__label__0 , gemarakyat.id hakim tegur saksi karena lirik ahok berkali-kali ketua majelis hakim sidang kasus penistaan agama, dwiarso budi santiarto menegur suyanto, saksi meringankan yang dihadirkan tim pengacara basuki tjahaja purnama alias ahok karena berkali-kali menoleh ke ahok di tengah sidang.saudara saksi enggak usah lihat (ahok), enggak boleh takut ya, ujar dwiarso pada sidang yang digelar di aditorium kementerian pertanian, ragunan, jakarta selatan, hari ini.pengadilan jakarta utara, hari ini menggelar sidang ke-14 kasus penistaan agama dengan agenda mendengarkan keterangan saksi yang diajukan tim pengacara ahok. akan ada lima saksi yang diperiksa, salah satunya suyanto dengan status sopir perusahaan dan pribadi ahok saat menetap di gantong, belitung timur.sejak awal persidangan suyanto telah mengundang gelak tawa seisi ruangan sidang karena sikapnya yang terus menoleh ke ahok yang duduk disamping kanannya.ketika itu juga, hakim dwiarso menanyakan apakah dengan sikap tersebut menandakan ada yang dikhawatirkan oleh saksi atas ahok sebagai terdakwa.tidak ada pak hakim, ujar dia disambut tawa seisi ruang sidang.namun, tak lama setelah beberapa pertanyaan diajukan dwiarso, suyanto kembali melirik ahok.enggak usah lirik-lirik, masih ada disitu orangnya, ya, saudara tidak boleh lirik-lirik lagi, ungkap dwiarso
__label__0 , gemarakyat.id heboh, beredar foto pramuka makan di atas tanah heboh foto di media sosial foto anggota pramuka sedang makan di atas tanah. ketua kwarnas gerakan pramuka ahdyaksa dault memberi penjelasan terkait foto itu.pagi ini (25/03/2017), di grup wa (whatsapp), saya menerima foto beberapa pramuka makan bersama di suatu tempat, namun nasinya ditaruh di rumput tanpa alas. saya cek, foto tersebut sudah menyebar di media sosial dan mendapatkan kritik keras bahkan kecaman dari anggota gerakan pramuka, ujar adhyaksa dalam keterangannya di instagram adhyaksadault yang dikutip detikcom, sabtu (25/3/2017).menurut adhyaksa, foto yang mendapat kritik keras tersebut bukan bagian dari pendidikan dan pembinaan di gerakan pramuka. dia dapat memastikan pembina kegiatan tersebut belum memenuhi kualifikasi pelatih dan pembina pramuka.saya tegaskan ini bukan bagian dari pendidikan dan pembinaan di gerakan pramuka, saya sangat menyayangkan ini. saya pastikan bahwa pembina kegiatan tersebut belum mengikuti atau memenuhi kualifikasi pelatih dan pembina pramuka, tutur mantan menpora ini.terakhir, adhyaksa meminta panitia kegiatan pramuka tersebut ditegur dan diberikan pembinaan. dia ingin senin depan, 27 maret 2017, masalah ini telah selesai.saya minta agar panitia kegiatan tersebut ditegur dan diberikan pembinaan. kejadian ini harus dijadikan pelajaran berharga dan tidak boleh terulang kembali. kita akan selesaikan ini dengan sebaik-baiknya. paling lambat senin 27 maret 2017, masalah ini sudah jelas duduk perkaranya dan selesai, cetus adhyaksa yang mengaku hobi bernyanyi itu.adhyaksa, seperti dikutip dari akun instagram resminya adhyaksadault, mem-posting dua foto yang dikolasekan, yang menggambarkan beberapa pramuka sedang makan. foto sebelah kiri menggambarkan anggota pramuka sedang makan beralaskan daun pisang dengan tulisan benar di atasnya. foto di sisi lainnya memperlihatkan anggota pramuka makan makanan langsung dari atas tanah dengan menuliskan kata salah di atasnya.berikut keterangan lengkap adhyaksa dault soal pramuka makan di atas tanah:assalamualaikum wr.wb. salam pramuka.pagi ini (25/03/2017) di grup wa, saya menerima foto beberapa pramuka makan bersama di suatu tempat, namun nasinya ditaruh di rumput tanpa alas. saya cek, foto tersebut sudah menyebar di media sosial, dan mendapatkan kritik keras bahkan kecaman dari anggota gerakan pramuka.saya tegaskan ini bukan bagian dari pendidikan dan pembinaan di gerakan pramuka, saya sangat menyayangkan ini. saya pastikan bahwa pembina kegiatan tersebut belum mengikuti atau memenuhi kualifikasi pelatih dan pembina pramuka. sebagai informasi, setiap harinya, ada ribuan kegiatan gerakan pramuka dilaksanakan di sekolah-sekolah dan alam terbuka di seluruh indonesia, dan semua kegiatan pramuka itu mendidik, menggembirakan, menginspirasi serta menyenangkan, menguatkan persaudaraan anak-anak kita.saya sudah berkoordinasi dengan kak prof. dr. suyatno, m.pd (kepala pusdiklatnas kwarnas gerakan pramuka), kak prof. dr. ir. s budi prayitno, m.sc (wakil ketua kwarnas bidang pembinaan anggota muda), kak dr. susi yuliati (wakil ketua kwarnas bidang pembinaan anggota dewasa), dllsaya minta agar panitia kegiatan tersebut ditegur dan diberikan pembinaan. kejadian ini harus dijadikan pelajaran berharga, dan tidak boleh terulang kembali. kita akan selesaikan ini dengan sebaik-baiknya. paling lambat senin, 27 maret 2017, masalah ini sudah jelas duduk perkaranya dan selesai.sebagai penutup, saya serukan kepada pramuka dimanapun berada: ada ribuan foto dan video kegiatan pramuka di setiap telepon genggam dan labtop anak pramuka, saya minta posting, upload semua foto dan video tersebut di medsos. agar dunia tahu bahwa kegiatan pramuka itu mendidik, menggembirakan, menginspirasi serta menyenangkan, menguatkan persaudaraan anak-anak kita. jangan sampai karena satu foto makan tanpa alas gerakan pramuka tercoreng.terima kasih saya haturkan kepada kakak-kakak pramuka dan masyarakat atas masukannya untuk kebaikan dan kemajuan gerakan pramuka. wassalamualaikum wr.wb. salam pramuka. 25 maret 2017. hormat saya, kak adhyaksa dault (ketua kwarnas gerakan pramuka)gerakanpramuka setiappramukaadalahkantorberita indonesia pramuka (gbr/tor)
__label__0 , gemarakyat.id heboh lagi! beredar video pria cina fitnah fpi dan minta kapolri bubarkan fpi lini massa facebook kembali dihebohkan dengan sebuah video unggahan seorang netizen, budi zulfikri tanjung, kamis 2 maret 2017.dalam video yang kemudian menjadi viral, tampak seorang pria beretnis cina yang diduga sebagai pendukung ahok atau ahoker. pria dalam video tersebut berpesan kepada agar kapolri segera membubarkan fpi. ia menganggap fpi membahayakan negara dan menjadi bahaya laten.dalam video berdurasi 1 menit 29 detik tersebut, ia bahkan menuduh pelaku bom (mungkin yang dimaksud bom panci bandung) sebagai antek fpi. berkali-kali ia menegaskan agar kapolri segera membubarkan fpivideo yang menghebohkan tersebut segera mendapat tanggapan beragam dari netizen.kebanyakan tidak sepakat bahkan ada yang menantang untuk bertemu. juga ada yang menanggapi bahwa yang menjadi bahaya laten adalah pki,bukan fpi.video ini telah dibagikan oleh puluhan ribu netizen. berikut videonya:
__label__0 , gemarakyat.id heboh mobil kepresidenan ri mogok, ini spesifikasi mercy s600 guard belakangan ini mobil kepresidenan ri-1 yang digunakan joko widodo menjadi perbincangan. pasalnya, mercedes benz s600 guard itu mengalami mogok saat digunakan dalam kunjungan kerja di kalimantan barat pada sabtu 18 maret 2017.ini bukan kali pertama mobil three point star itu mengalami mogok saat digunakan jokowi. pada september 2016, peristiwa serupa juga terjadi saat presiden jokowi melakukan kunjungan kerja di ponorogo, jawa timur. permasalahannya terletak pada setting gas, di mana mobil sulit melaju cepat.mobil mercedes benz s600 guard yang digunakan jokowi merupakan model tahun 2007. sebagai kendaraan pesanan khusus, tentu mobil premium jerman itu telah mengalami perubahan dari model standarnya.sebagai kendaraan kepresidenan, fitur-fitur dan perangkat keamanan menjadi perhatian khusus. hal yang pasti, mobil dibuat dari material yang antipeluru, bahkan bom. tak heran jika bobot mobil jauh lebih berat dibandingkan dengan versi standarnya. setidaknya ada penambahan bobot minimal 1 ton.sehingga tak heran jika kerja sistem penggerak akan lebih maksimal lagi, baik mesin maupun transmisi.sebagaimana namanya, mercy s600 diperkuat dengan mesin 6 liter berkonfigurasi v12. ada pula tipe 5.513 cc atau 5,5 liter. tenaga yang dihasilkannya mencapai 517 sampai 530 hp dengan torsi minimal 830 nm. torsi sebesar itu merupakan senjata ampuh untuk membantu mobil bergerak dari posisi diam, karena bobotnya begitu berat.bobot mercedes benz s600 guard versi standar saja memiliki bobot 2.220 kilogram, apalagi mobil yang sudah ditambahkan dengan pelat antibom.
__label__0 , gemarakyat.id hinanya indonesia di hadapan presiden china, minta ibukota dipindahkan ke shanghai entah apa yang dipikirkan oleh pihak china dengan meminta agar ibukota negara indonesia, sebaiknya dipindahkan saja ke negara mereka.menurut salah satu tokoh muda asal maluku utara, darwis hal tersebut sebagai penghinaan, ini negara berdaulat, kok bisanya china meminta agar ibukota negara nkri dipindahkan saja ke china ? sudah gila ya ? tanya darwis dengan nada tinggi melalui selularnya.menurutnya permintaan china sudah menganggap jika presiden indonesia sudah bisa di setir seenaknya, hingga wacana untuk memindahkan ibukota negara indonesia sebaiknya di china saja.indonesia masih memiliki wilayah yang sangat luas untuk dijadikan sebagai ibukota negara. bahkan kisah tentang perdana menteri jepang ketika kepala negara masih dipegang oleh habibie, mencoba mengusulkan kepada habibie, agar ekonomi indonesia ketika pada waktu sedang tertimpa krisis moneter, kembali stabil dengan cara mengambil seluruh aset negara mereka, dan perdana menteri jepang mewakili penduduk jepang meminta pulau kalimantan sebagai gantinya.jepang pasti sudah tahu kelebihan yang dimiliki oleh pulau kalimantan, dan setahu saya pulau kalimantan tidak pernah mengalami bencana alam, selain banjir, (banjir) itupun kesalahan dari pihak perusahaan-perusahaan yang masuk berinvestasi disana dengan membabibuta, ujar darwis.sebelumnya presiden china xi jinping kepada indonesia memberikan solusi jika ingin memindagkan ibukota negara, sebaiknya dipindahkan saja ke shanghai, dan pemerintah china akan menyiapkan lahan seluas 600 hektar dan akan membantu membangun infrastruktur untuk seluruh kebutuhan gedung-gedung pemerintahan.namun xi jinping dengan enaknya mengatakan jika pemerintahnya hanya meminta tiga lembaga yang dikelola mereka, yaitu dirjen kependudukan dan catatan sipil, dirjen imigrasi dan dirjen bea cukai, karena menurutnya pemerintah china sudah berbaik hati untuk membantu membangun dengan memakai anggaran negara mereka, itupun tanpa dilakukan pemeriksaan.bahkan ucapan hina xi jinping yang dikemukakan di depan senat negaranya, jika pihaknya sangat tahu pejabat-pejabat di indonesia suka melakukan mark-up anggaran, namun tidak masalah jika pejabat indonesia ingin melakukan hal itu jika menerima untuk membangun di infrastruktur ibukota nkri di negaranya, dan itu tidak akan di audit.tawaran itu berlaku ketika xi jinping mendengar jika ibukota negara akan dipindahkan ke palangkaraya kalimantan tengah dengan luas wilayah yang akan dipakai 500 hektar. untuk membatalkan rencana pemindahan ke kalimantan, china membujuk dengan iming-iming menyediakan lahan seluas 600 hektar.hanya empat lembaga negara yang tidak usah ikut dipindahkan ke shanghai, dpr, ma, mk dan kpk. bahkan dengan sombongnya xi jinping memaksa presiden jokowi agar menerima permintaan mereka tanpa syarat, seperti yang diberitakan secara khusus oleh kantor berita xinhua.berita ini disebarkan pertamakali oleh mantan wartawan dari media bbc, asyari usman dan dikutip oleh beberapa media.(jall)
__label__0 , gemarakyat.id iain diminta pecat ishomuddin, ini tanggapan rektor iain lampung rektor iain raden intan lampung prof. moh. mukri menanggapi aksi demo yang menuntut dosen iain kh ahmad ishomuddin dipecat.menurut mukri, aksi demo tersebut sebagai hal yang wajar dalam dunia demokrasi. menurutnya, sebagai negara yang berdemokrasi, setiap orang memiliki hak yang sama untuk menyatakan pendapatnya.ia pun tidak terlalu pusing jika mahasiswanya kembali melakukan aksi demo lanjutan di depan kampus iain, senin (27/3) mendatang, jika tuntutan mereka pada aksi kemarin tidak dipenuhi.ya silakan saja, mereka berhak menyatakan pendapatnya. ini kan negara demokrasi. yang dilarang itu jika berujung anarkis, kericuhan, nah itu yang merugikan, ujarnya kepada radar lampung kemarin.kemudian untuk soal pencopotan jabatan ishom, mukri mengatakan hal itu harus melalui mekanisme yang diatur oleh uu asn. artinya jika memang dibuktikan adanya pelanggaran, barulah proses itu bisa berjalan.jadi lebih baik jika memang ditemukan bentuk pelanggarannya, ya dilaporkan saja langsung ke kepolisian supaya diproses secara hukum. negara ini kan negara hukum, ucapnya.mukri mengaku sikap yang akan diambil oleh pihaknya sebatas melakukan sidang akademik di fakultas. sidang itu akan mengikutsertakan para pakar untuk membedah dan membahas pernyataan ishom kala menjadi saksi ahli pada persidangan ahok.dalam waktu dekat kami gelar sidang akademik untuk membahas hal itu, katanya.
__label__0 , gemarakyat.id ikut diundang ke istana, dua perwakilan kendeng menangis sedih melihat reaksi jokowi perwakilan warga pegunungan kendeng, kakak beradik gunarti dan gunarto, akhirnya bisa bertemu presiden joko widodo di istana negara, rabu (22/3/2/2017).gunarti dan gunarto bisa bertemu jokowi karena difasilitasi dan diundang oleh aliansi masyarakat adat nusantara (aman) dalam sebuah acara dengan presiden jokowi di istana negara. aman bertemu jokowi untuk melaporkan hasil kongres masyarakat adat nusantara ke-v yang berlangsung pekan lalu di sumatera utara.gunarti mengaku hanya sempat berbincang sebentar dengan presiden jokowi dan menyampaikan sedikit protes warga terkait keberadaan pabrik semen pt semen indonesia di rembang.namun, gunarti kecewa dengan respon yang diberikan presiden jokowi. menurut gunarti, jokowi hanya memintanya berkomunikasi dengan gubernur jawa tengah ganjar pranowo.pak jokowi, ya itu (bilang) kalau mengenai izin ya harus tanyanya sama gubernur. selama ini sudah komunikasi sama gubernur apa belum? kami bukan hanya komunikasi, kami ini sudah sampai melakukan apapun, agar jangan sampai pak ganjar itu mengeluarkan izin dulu. kalau melihat apa yang dikatakan beliau pak jokowi, rasanya saya sudah kehilangan bapak, kata gunarti di kompleks istana, rabu (22/3/2017).gunarti tampak tak kuasa menahan emosi usai bertemu dengan presiden. ia menitikkan air mata di dekat pilar istana, jauh dari lokasi keriuhan puluhan warga masyarakat adat yang sedang mengerubungi presiden jokowi dan berfoto bersama.informasi yang diterima kbr menyebutkan gunarti dan gunarto diundang mewakili masyarakat adat region jawa, untuk hadir dalam pertemuan tersebut. pada saat perwakilan aman menyerahkan mikrofon ke gunarti untuk bicara mewakili jawa dan bicara soal kendeng, protokoler istana mengatakan tidak ada waktu dan waktu bicara diserahkan ke presiden.gunarti sebenarnya berharap diberi waktu khusus untuk berbicara dengan presiden. ia juga berencana menyanyikan dua tembang pangkur hasil ciptaannya untuk dinyanyikan di depan presiden. namun, karena tidak diberi waktu, gunarti hanya memberikan kertas berisi tulisan syair tembang itu kepada jokowi.melalui tembang itu, gunarti ingin mengingatkan presiden jokowi tentang warganya yang telah menjadi korban dan tertindas.saya mengingatkan pak jokowi bahwa rakyatnya sekarang jadi korban, korban peraturan, korban kebijakan. dan saya mengingatkan bahwa bapak harus ingat negeri ini negerinya masyarakat. dosa apa yang ditanggung negeri ini, kalau ada masyarakat yang sampai tertindas tapi seorang bapaknya nggak bisa (menyelesaikan), ungkapnya.gunarti menuturkan akan menyampaikan tanggapan presiden tersebut kepada warga pegunungan kendeng. ia mengatakan setelah mendengar langsung pernyataan jokowi, ia menjadi yakin bahwa presiden jokowi memang tidak mau turun tangan memihak kepentingan warga.apa yang dikatakan pak jokowi sudah bisa saya terima. kalau seperti ini kan, bukan hanya sekedar jare (katanya). yang kemarin kami dengar, (bahwa) itu semua sudah jadi kewenangan gubernur itu kan dari pak teten, dari yang lain. kalau sekarang saya mendengar langsung dari pak jokowi langsung. dan saya sedih, ujar dia.ia beberapa kali sesegukan sambil memeluk adiknya, gunarto, di balik tiang istana. sedangkan sang adik menenangkan kakaknya. mereka pun meninggalkan istana tanpa bersalaman dengan presiden jokowi.
__label__0 , gemarakyat.id ini komentar mui terkait pernyataan presiden soal politik dan agama wakil ketua umum majelis ulama indonesia (mui), zainut tauhid saadii menduga, pernyataan presiden joko widodo terkait pemisahan politik dan agama adalah politik dalam arti praktis bukan dalam arti etis atau nilai. menurut dia, memang harus dibedakan antara politik praktis dengan politik etis atau politik nilai.kalau yang beliau maksudkan adalah politik praktis saya bisa memahami. karena politik praktis itu adalah kegiatan politik yang berorientasi hanya pada kekuasaan semata yang seringkali diwarnai dengan intrik, fitnah, dan adu domba, yang terpenting tujuannya tercapai, ujar zainut tauhid dalam siaran pers yang diterima republika.co.id, selasa (28/3).ia menjelaskan, kegiatan politik praktis memang tidak tepat jika dilakukan atas nama agama. karena agama hanya sekedar dijadikan alat propaganda atau alat untuk mempengaruhi massa. sementara praktik kehidupan para politisinya sendiri jauh dari nilai-nilai agama.ia melanjutkan, dalam politik etis memang seharusnya semua kegiatan politik didasarkan pada nilai agama. jika politik tidak didasarkan pada nilai agama maka akan membahayakan bagi kehidupan umat manusia dan kelangsungan hidup berbangsa dan bernegara.menurutnya, politik tanpa didasarkan pada nilai agama akan membuat manusia menjadi serigala bagi manusia lainnya. untuk itulah perlunya ada nilai agama yang memandunya agar kehidupan politik bisa berjalan dengan aman dan damai untuk meningkatkan kesejahteraan bagi umat manusia.sebagai negara pancasila, nilai-nilai luhur yang terkandung di dalamnya harus menjadi dasar bagi pembangunan kehidupan politik di indonesia. yaitu nilai-nilai ketuhanan, kemanusiaan, persatuan, permusyawaratan dan keadilan. semua nilai tersebut tidak bertentangan dengan nilai-nilai agama.untuk itu, politik dan agama harus berjalan berdampingan. indonesia bukanlah negara sekuler yang memisahkan antara kehidupan negara dengan agama. negara indonesia adalah negara pancasila yang menempatkan agama sebagai sumber nilai dan sumber ispirasi bagi kehidupan berbangsa dan bernegara.ia menambahkan, mui sebagai ormas keagamaan tidak akan memasuki wilayah kegiatan politik praktis. mui akan mendorong dikembangkannya politik nilai atau politik kemaslahatan, yaitu politik yang dilandasi oleh nilai etika, akhlak dan moral agama untuk membangun kemaslahatan umat manusia.
__label__0 , gemarakyat.id ini kronologi pengeroyokan pendukung ahok yang mabuk di tambora pendukung pasangan calon basuki tjahaja purnama (ahok)-djarot saiful hidayat, iwan (44 tahun), menjadi korban pengeroyokan warga setelah menenggak minuman keras dan membuat onar di kelurahan kalianyar, kecamatan tambora, jakarta barat, senin (13/3), malam. kapolsek tambora, muhammad syafii pun menjelaskan kronologi kejadian kasus tersebut.menurut dia, semuanya berawal saat iwan baru selesai minum minuman keras bersama temannya. sekitar jam 22.00 wib korban selesai minum vodka bersama saksi kabor dan si gleng, ujar syafii dalam keterangan tertulisnya, rabu (15/3).kemudian, pada saat melintas di depan rumah warga bernama nena zaenab (58), iwan teriak hidup ahok dengan suara yang kencang sehingga membuat zaenab kaget dan sepontan zaenab pun mengucap bangsat loe. korban (iwan) menimpali dengan ucapan loe yang bangsat dan didengar pelaku idam topan, anak ibu zaenab, ucapnya.tak terima ibunya dihina seperti itu, pria berusia 30 tahun itu pun mengejar iwan bersama kedua temannya, rubi pegy (26) dan angga (23) yang berada di lokasi, kemudian bersama-sama memukuli iwan. antara pelaku dan korban sebelumnya saling ejek dengan menyebut korban pemilih kafir dan dibalas loe yang kafir, kata dia.selanjutnya, perkelahian itu pun dapat dipisahkan oleh warga. namun para pelaku masih belum puas, sehingga mereka mencari iwan lagi. sekitar pukul 23.15 wib, para pelaku kemudian menemukan iwan lagi dan memukuli iwan hingga mengalami luka. ketua rt setempat, yanto herwanto yang melihat kejadian tersebut akhirnya melerai dan kemudian melaporkan kejadian tersebut ke kantor polsek tambora. selanjutnya korban oleh piket buser di bawa ke rs tarakan guna pengobatan, jelasnya. selanjutnya, polisi mengamankan rubi pegy untuk diperiksa lebih lanjut. sementara, dua pelaku lainnya masih dalam pengejaran polisi. kasus pidana ringan ini kini ditangani polres jakarta barat.
__label__0 , gemarakyat.id ini pernyataan dan sikap jokowi di sumut yang membuktikan dia tak pantas jadi pemimpin pernyataan, sikap serta perilaku presiden joko widodo saat melakukan kunjungan ke barus, tapanuli tengah dan panyabungan, mandailing natal pada sabtu kemarin (25/3) terus menuai kritik, bahkan kecaman.saat meresmikan tugu titik nol peradaban islam nusantara di barus, jokowi mengingatkan harus dipisahkan politik dan agama. jangan sampai dicampuradukkan. sementara di panyabungan dia melempari hadiah kepada warga dari atas mobil yang sedang berjalan.anggota komisi iii dpr hr muhammad syafii mengungkapkan apa yang disampaikan jokowi tersebut menunjukkan yang bersangkutan sama sekali tidak memahami politik dan agama.bahwa politik dalam bacaan yang besar, itu kan bermakna kekuasaan atau cara. sedangkan agama dalam konteks islam, itu adalah sistem kehidupan termasuk di dalamnya politik, jelasnya saat dihubungi kantor berita politik rmol pagi ini.menurutnya, apa yang disampaikan presiden tersebut bisa bermakna jauhkan politik dari agama. dan itu berdampak pada pemahaman, jangan laksanakan agama di bidang politik.itu berarti pendangkalan pemahaman dan akidah islam. statement ini sungguh menggambarkan sikap sebenarnya saudara jokowi terhadap agama, khususnya islam, jelas politikus gerindra ini.sedangkan insiden pelemparan hadiah, dia menambahkan, menunjukkan jokowi bukan seorang pemimpin. tapi seperti turis.kalau dia seorang pemimpin, dia harus menyambangi rakyat yang mengelukan-elukannya di sepanjang perjalanan. kalau tidak bisa, dia harus melambaikan tangan atau tangan menghormat, sambung legistalor asal sumut 1.dia mengatakan jokowi seperti turis asing karena pelancong asal luar negeri kerap memandang rakyat indonesia lebih rendah dari mereka. karena itu mereka terbiasa melemparkan sesuatu dari mobil yang sedang berjalan, agar rakyat yang dipandang rendah itu memperbutkan apa yang dilemparkan turis tersebut.bahkan turis lokal, biasanya juga melemparkan makanan dan minuman ke pinggir jalan. karena di pinggir jalan itu banyak monyet atau kera yang menadahkan tangan. misalnya ke brastagi, sumut atau maninjau, sumbar. itu di kiri kanan banyak monyet. jadi beli jagung, kacang. turis senang ketika menyaksikan monyet berebutan, sindirnya.dengan melihat pernyataan dan perilaku tersebut, legislator yang akrab disapa romo syafii ini menilai jokowi sebenarnya tidak pantas menjadi pemimpin indonesia.
__label__0 , gemarakyat.id ini tanggapan tegas mui terkait kicauan inul di medsos sekretaris komisi dakwah majelis ulama indonesia (mui) fahmi salim mengatakan, semestinya aparat penegak hukum menindak dengan cepat penebar kebencian di media sosial. fahmi mengatakan, apalagi yang melakukan adalah figur publik yang sudah dikenal banyak oleh masyarakat.ini aparat keamanan harus bertindak karena kan sudah masuk menebar hoax dan kebencian, apalagi yang bersangkutan (inul daratista, red) adalah publik figur, ujarnya saat dihubungi republika.co.id, senin (27/3).fahmi berharap, pemerintah dan aparat kepolisian bisa pro aktif menindaklanjuti hal tersebut. pemerintah harus segera turun tangan menegakkan hukum, katanya.selain menimbulkan kegaduhan di media sosial, kata dia, komentar kebencian penyanyi dangdut inul di media sosial dikhawatirkan akan menyulut konflik. ini bisa menimbulkan goncangan yang tidak perlu. jika dibiarkan akan merusak keutuhan bangsa dan kerukunan, ujarnya.fahmi juga mengkhawatirkan jika kejadian tersebut terus berulang dan dibiarkan dalam jangka waktu lama, masyarakat akan kehilangan kepercayaan pada pemerintah dan aparat penegak hukum. seolah pemerintah membiarkan sebagian masyarakat untuk menebarkan ucapan kebencian dan menghina tokoh-tokoh islam, katanya. pedangdut inul daratista seketika heboh jadi pembicaraan baik di media sosial maupun pemberitaan. dalam semalam, berbagai serangan mengarah padanya. tagar boikotinuldaratista juga sempat jadi trending topic di twitter.hal ini terjadi setelah inul berkomentar pedas terhadap serangan-serangan padanya karena mengunggah foto dengan salah satu calon gubernur dki jakarta basuki tjahaya purnama. inul membela diri dan memberikan alasan terkait fotonya dengan ahok.
__label__0 , gemarakyat.id ini tanggapan tegas rais aam pbnu soal gp ansor yang membolehkan non muslim jadi pemimpin rais aam pengurus besar nahdlatul ulama (pbnu), kiai maruf amin menegaskan keputusan bahtsul masail tak boleh bertentangan dengan muktamar. karena muktamar adalah forum tertinggi di nahdlatul ulama.nahdlatul ulama memiliki aturan yang harus diikuti sesuai keputusan muktamar. dalam muktamar sudah jelas dilarang memilih pemimpin non muslim dan harus diikuti oleh seluruh warga nahdiyin, katanya saat ditemui di kantor majelis ulama indonesia (mui) pusat, selasa (14/03).menurutnya bahtsul masail tidak boleh bertentangan dengan keputusan muktamar. sebagai forum tertinggi keputusan di muktamar hanya bisa dirubah dengan muktamar lagi.seperti diwartakan sebelumnya, bahtsul masail dari gerakan pemuda (gp) ansor mengeluarkan keputusan bahwa seorang muslim tidak diharamkan untuk memilih pemimpin non-muslim.ketua umum pengurus pusat gp ansor yaqut cholil menyatakan kepemimpinan yang baik haruslah mewujudkan kemaslahatan umat. oleh sebab itu, dia memandang pemimpin bukan sekedar dari latar belakang agama.
__label__0 , gemarakyat.id inilah akhir hidup para penghina nabi muhammad saw sejarah telah mengabadikan sejarah, kontra, dan akhir hidup orang-orang yang melecehkan islam dan simbol-simbolnya. hal ini telah terjadi sejak zaman nabi saw sampai hari ini.kebanyakan dari mereka menjumpai ancaman pembunuhan, seperti dalam kasus theo van gogh, pembuat film belanda yang menyebabkan kematiannya. penolakan keras terhadap kartunis denmark yang melecehkan nabi muhammad saw, telah menyebabkan boikot ekonomi produk denmark yang berdampak kerugian besar bagi perekonomian denmark.berikut ini nasib orang-orang yang melakukan kejahatan tersebut:nasib para penghina islam pada masa nabi sawnasib para penghina islam masa sekarangsejarah tersebut mungkin bisa membuat orang berpikir apakah ada ruang untuk kebebasan berekspresi ketika itu menyangkut pelecehan dan penghinaan terhadap simbol-simbol agama.
__label__0 , gemarakyat.id inilah kronologi kasus fitnah kepada ulama yang dilakukan inul inul daratista seorang diva dangdut yang terkenal dengan julukan ratu goyang ngebor tengah menjadi kontroversi setelah melakukan fitnah kepada ulama yang dianggapnya tidak bisa menjadi panutan.tak banyak yang tahu peristiwa yang menjadi titik awal hingga inul akhirnya memfitnah ulama. inilah kronologinya.hal tersebut diawali ketika inul menjadi juri pada acara dangdut academy di indosiar tanggal 25 maret 2017. saat itu pasangan ahok-djarot berkunjung ke studio indosiar dan menjadi bintang tamu. ahok kemudian duduk sebagai juri menggantikan elvy sukaesih yang beranjak dari studio saat mengetahui kedatangan ahok, dan djarot beserta istrinya happy farida menjadi peserta.inul kemudian berfoto bersama ahok dan foto itu diunggahnya ke akun instagram miliknya. beragam komentar pun mulai bermunculan di kolom komentar instagram inul.tak tahan mendapatkan nasihat dari netizen, inul pun membalas pemilik akun pantssquer. awalnya inul hanya mencaci pemilik akun tersebut dengan kata-kata sok alim dan otaknya di dengkul. namun entah mengapa, inul tiba-tiba langsung mengalihkan komentar dengan memfitnah seseorang yang disebutnya bersorban,inul pun akhirnya menuliskan fitnah keji yang menyudutkan seorang ulama dan memojokkan pasangan calon gubernur dki lainnya dengan fitnah yang sampai sekarang belum dapat dibuktikan kebenarannya.akun indonesiatanpa pki milih ustaz alfian tanjung akhirnya menanggapi dengan menuliskan inilah alasan mengapa 313 akan kita laksanakan. akibat penista agama tidak juga dipenjara, maka muncul benih-benih penghina ulama yang baru. persiapkan diri wahai muslimin dan muslimat indonesia, kita tidak akan diam saat quran dan ulama kita dinistakan. mati itu pasti, diam akan mati, berjihad pun juga akan mati. maka matilah di medan jihad.setelah mendapat kecaman atas fitnah yang ditulisnya, inul pun memutuskan untuk mengunci akun instagramnya.beberapa netizen yang sempat menyimpan tangkapan layar (screen shoot) instagram inul pun membagikannya ke berbagai jejaring media sosial.akibatnya inul pun mendapatkan kecaman yang lebih luas dan tagar boikotinuldaratista merajai trending topic twitter.hingga malam ini, ahad, 26 maret 2017, belum ada tanggapan dari pihak inul.
__label__0 , gemarakyat.id innalillahi, ketua ppp djan faridz: saya akan bela ahok sampai titik darah penghabisan ketua umum partai persatuan pembangunan (ppp) versi muktamar djan faridz, blakblakan mengungkapkan alasannya mendukung pasangan calon gubernur-wakil gubernur dki jakarta nomor pemilihan, basuki tjahaja purnama (ahok)-djarot saiful hidayat, pada pilkada dki jakarta 2017.djan mengatakan, dirinya kerap menjelaskan alasannya tersebut saat pengajian keliling. saya bikin penjelasan sampai ke kelompok pengajian bahwa saya memilih basuki-djarot alasannya satu. beliau punya kontrak politik dengan saya, kata djan kepada wartawan, minggu (5/3/2017).dia mengatakan, pemprov dki jakarta di bawah kepemimpinan ahok telah memberi gaji bulanan kepada marbut masjid. pemprov dki jakarta juga menanggung biaya perawatan masjid.selain itu, kata dia, ahok berjanji untuk menyamakan kurikulum pesantren dengan sekolah negeri.beliau juga berjanji untuk membangun masjid agung di lima wilayah kota, termasuk kepulauan seribu. pas zaman bang yos ada jakarta islamic center, sejak itu belum ada pembangunan tambahan, kata djan.menurut djan, ahok juga sudah membangun masjid di balai kota dki jakarta. balai kota dki kata dia, belum pernah memiliki masjid dari pemerintahan-pemerintahan sebelumnya.selain itu, pemprov dki jakarta tengah membangun masjid raya di daan mogot, jakarta barat. kemudian, kata djan, ahok juga berjanji akan menghormati seluruh kegiatan agama islam. contohnya, ketika bulan ramadhan, pemprov dki jakarta mengatur waktu buka tutup tempat hiburan. jam kerja pns dki jakarta dipersingkat.banyak yang beliau janjikan untuk kemajuan islam, itu janji politik di atas materai lho. itu yang menyebabkan saya sampai titik darah yang terakhir akan mendukung beliau (ahok), kata djan.menurut djan, program yang diangkat ahok merupakan program yang pro umat islam.wajib hukumnya bagi partai islam untuk membela umat islam, dan ada gubernur yang mau. ya kami dukung. nah, kalau kami tidak dukung, saya yang berdosa, kata mantan menteri perumahan rakyat tersebut.djan mengakui banyak yang menentang keputusan dirinya untuk mendukung ahok pada pilkada dki jakarta 2017. selain karena berbeda keyakinan, ahok juga kini berstatus sebagai terdakwa kasus penodaan agama.saya secara pribadi sudah mendapatkan julukan sebagai kafir. djan faridz kafir, ya alhamdulillah, kan berkah. artinya, saya didoain biar jadi islam yang lebih baik lagi, kata djan seraya tersenyum.djan tak mempermasalahkan dirinya dicap sebagai kafir. yang terpenting, dia membela kepentingan umat islam. sekali lagi, dia menyebut, program pemprov dki jakarta yang telah dan akan diusung ahok merupakan program yang pro kepada umat islam.buat apa ada kotak amal di masjid? harusnya enggak perlu, apalagi kalau dapat anggaran perawatan masjid dari pemda. kemudian anggaran buat gaji marbut masjid agar mereka betul-betul bisa memimpin masjid dengan baik, kata djan.
__label__0 , gemarakyat.id inul terancam diboikot, ini kata manajernya penyanyi dangdut, inul daratista, terancam diboikot setelah menghina ustadz karena ucapannya saat membalas komentar salah satu pengikutnya di akun instagram.manajer inul, aryani, pun angkat bicara menanggapi persoalan tersebut. ia mengatakan, tak masalah apabila ada orang yang ingin memboikot inul dalam acara televisi, maupun bisnis karaoke karena komentar itu.oh enggak apa-apa, enggak masalah, sudah biasa kok itu biasa, kata aryani saat dihubungi awak media, senin 27 maret 2017.menurut aryani, inul mengeluarkan kata-kata itu ada sebabnya. istri adam suseno itu tak mungkin ia berkata seperti itu jika tak ada sebabnya.ya memang harusnya dibaca dulu posting sebelum itu ya. kalau keluar kata-kata seperti itu kan sebelumnya ada omongan yang enggak pantas, kata dia.jadi sebelumnya itu justru mba inul yang diserang, makanya mungkin mba inulnya sendiri enggak bisa tahan emosi makanya keluar kata-kata kayak gitu, tambah aryani.komentar inul itu ditulis lantaran ada netizen yang mengomentari fotonya bersama ahok, saat keduanya tengah menjadi juri di sebuah acara.
__label__0 , gemarakyat.id inul tidur di kamar ahok, lihat videonya di sini inul tidur di kamar ahok kembali menjadi perbincangan heboh di media sosial (medsos).pengakuan itu disampaikaikan langsung oleh basuki tajahaja purnama alias ahok. ia menyebut pedangdut inul daratista pernah tidur di kamar rumahnya di belitung timur.video pengakuan ahok tersebut beredar di tengah memanasnya pemberitaan terkait dugaan penghinaan ulama yang dilakukan inul daratista.pada menit kelima, ahok menyebut inul daratista pernah tidur di kamarnya. bahkan ahok menunjukkan kamar tersebut. pengakuan serupa kembali dilontarkan ahok saat menjadi bintang tamu di acara dangdut academy 4.saat itu, salah satu pembaca acara, irfan hakim, bertanya kepada ahok perihal nostalgia apa yang dilakukan ahok bersama inul.tapi tadi katanya lagi bernostalgia dengan mbak inul, emang ada nostalgia apa? tanya irfan.ahok kemudian membeberkan nostalgianya bersama inul. ahok menyebut inul pernah tidur di kamarnya saat berkunjung ke belitung.dulu, mbak inul waktu ke belitung, tidurnya di kamar saya, lho, jawab ahok.jawabannya itu lantas membuat seisi studio gempar, yang kemudian membuat para pembawa acara memberondong pertanyaan tentang pernyataan ahok itu.eh, dengerin dulu, tenang dong. mbak inul tidurnya sama mas adam, saya tidur sama mak gua. kamar tidurnya dipinjem, tambah ahok.seisi studio yang tadinya gempar, seketika menjadi cair. ya, itu hanyalah humor yang dilontarkan ahok dalam acara tersebut.yang sok alim dan otaknya di dengkul pasti mikirnya agama gak mikir beliau gubernur bpk kita semua hahahahaa. aku seh gak lihat beliau lagi nyalon lagi. aku cuma bayangin yang pake syurban bisa mojok ama wanita sambil main sex skype itu piyeee critane bisa jd panutan, tulis inul.postingan itu sontak memicu reaksi dari netizen. inul langsung dibuly. bahkan, seruan boikot inul daratista sempat menjadi tranding topic.
__label__0 , gemarakyat.id ironis akhirnya ahok yang bisa mempersatukan ppp siapakah yang bisa mempersatukan partai persatuan pembangunan (ppp) kubu djan faridz dan romahurmuziy? bukan para kyai, tokoh islam atau bahkan kader. ironisnya, partai berlambang kabah itu justru bisa disatukan oleh terdakwa penista agama yang bernama basuki tjahaja purnama alias ahok.fakta ini diperoleh setelah ppp romahurmuziy memastikan dukungannya kepada ahok melalui dpw ppp dki jakarta dalam pilkada putaran kedua.keputusan tersebut diambil dengan tidak mudah.saya kira itu pilihan yang sangat dipahami dan pilihan yang tidak mudah. tetapi inilah politik, ujar wakil ketua umum dpp ppp reni marlinawati, reni di ruang fraksippp , senin (27/3/2017).reni melanjutkan, ini adalah keputusan yang sudah diambil dewan pimpinan wilayah dan sebagai pengurus pusat memberikan dukungannya.saya kira tugas kami adalah menghargai apa yang sudah menjadi keputusan dpw, ujar reni.sementara itu, jauh sebelumnya, ppp kubu djan faridz juga memutuskan mendukung ahok. tak hanya itu, mereka juga all out membela ahok di persidangan melalui wakil ketua umum dpp ppp yang juga pengacara humphrey djemat.kedua kubu konflik dan membuat ppp seperti kehilangan arah. namun tak disangka, mereka justru akhirnya bisa bersatu dibawah ahok.
__label__0 , gemarakyat.id ishomuddin ngaku miskin, netizen ini beberkan bukti mencengangkan!! jika ada yang menyebut saya doktor saya jujur dengan mengklarifikasinya, sebagaimana saat orang menyebut saya haji, karena benar saya belum haji. bagaimana saya mampu berhaji, saya miskin dan banyak orang yang tahu bahwa saya sekeluarga hidup sederhana di rumah kontrakan yang sempit. namun, sungguh saya tidak bermaksud melakukan pembohongan publik, demikian tulis ishomuddin pada klarifikasi yang dirilis republika.co.id jumat, 24 maret 2017.namun pengakuan ishomuddin ini dibantah oleh seorang netizen dengan bukti-bukti yang mencengangkan.mlht kehidupan saksi meringankan basuki_btp yg katanya belum haji tapi sudah dpt gelar kh, yg katanya miskin tapi jam nya harganya 35 jt pic.twitter.com/fi9fulch8u masril piliang (masril_pku) march 25, 2017rigenz123 basuki_btp pompa_ameh restyseterah eliya_mkom kurawa sahal_as kangdede78 ini koleksi si ahmad ishomuddin, ga bohong saya. pic.twitter.com/krw8xenxa4 masril piliang (masril_pku) march 25, 2017rajamandiri70 jam tangan yang dipakai dia itu mereknya seiko astron gps sas 035j,harganya diatas 35 jutaan, kwnya aja bisa 25 jutaan itu. masril piliang (masril_pku) march 25, 2017
__label__0 , gemarakyat.id istri ishomuddin menangis saat tahu suaminya jadi saksi ahok istri ahmad ishomuddin, shally widyasavitri mengaku sempat menangis saat suaminya menyampaikan niatnya menjadi saksi meringankan ahok dalam kasus dugaan penistaan agama.awalnya saya sempat menangis dan mempertanyakan keputusan suami saya. tetapi, suami saya memberi sejumlah penjelasan kepada saya. hingga akhirnya saya pun memutuskan untuk mendukung keputusannya, ujar shally.keputusan ahmad ishomuddin menjadi saksi meringankan ahok harus dibayar mahal. rais syuriah pengurus besar nahdlatul ulama (pbnu) itu telah dipecat dari kepengurusan majelis ulama indonesia (mui).selain itu, ratusan massa mendemo ishomuddin di kampung halamannya di lampung. mereka mendesak agar dosen institut agama islam negeri (iain) raden intan lampung itu dipecat dan dilaporkan ke polisi.radar lampung (grup jawa pos/pojoksatu) melaporkan, ratusan massa berkumpul di tugu adipura, bandarlampung, menyuarakan keberatan atas kehadiran ishom sapaan ahmad ishomuddin dalam kapasitasnya sebagai saksi ahli kasus penistaan agama dengan terdakwa basuki tjahaja purnama alias ahok.amir faisal sanjaya, koordinator lapangan aksi, menjelaskan, ishom dianggap turut memberi imbas negatif kepada masyarakat lampung.demi menghindari praduga dan prasangka yang lebih buruk lagi, pada aksi itu terlontar sejumlah sikap tuntutan. tuntutan yang berulang-ulang terdengar dalam orasi adalah agar ishom diproses secara hukum.kami meminta kepada pihak kepolisian, apabila ada unsur pidana dalam urusan ishomuddin ini, tegakkan hukum yang proporsional, ujar amir.tuntutan lain, rektor iain diminta segera mengambil tindakan atas apa yang telah dilakukan ishom. yakni dengan memecatnya dari segala urusan di iain raden intan.selambat-lambatnya 3 x 24 jam dari pernyataan sikap ini. bila tidak, kami akan menggelar aksi damai mendatangi gedung rektorat iain, tegas amir.sebagai bentuk kritik, dalam aksi tersebut, massa mengumpulkan sejumlah uang receh. melalui penggalangan koin itu, massa hendak menggambarkan sosok ishom yang sedang mengemis uang recehan tanpa memandang dampak buruk yang akan muncul.terpisah, radar lampung kemarin mencoba menemui ishom di kediamannya di kawasan wayhalim, bandarlampung. suasana rumah itu seolah tidak terjadi apa-apa. tak ada kerumunan, tidak ada pula penjagaan ketat oleh aparat kepolisian.namun, kabar yang beredar, polisi menempatkan anggota berpakaian preman untuk mengawasi rumah yang berada tepat di persimpangan tersebut.nama ishom sepertinya tidak begitu dikenal warga setempat. namun demikian, ada beberapa warga yang mengaku tahu dengan sosok ishom meski tidak mengenalnya secara dekat.orangnya agak tertutup. mungkin karena dia jarang berada di rumah. dan status dia di rumah itu sebatas mengontrak, ujar warga sekitar yang enggan disebut namanya.
__label__0 , gemarakyat.id jadi komisaris utama pt adhi karya, gaji fadjroel 1,12 m, netizen: pantesan anteng korporasi konstruksi dan investasi milik negara, pt adhi karya (persero) tbk., mengeluarkan uang sebesar rp7,06 miliar untuk remunerasi anggota dewan komisaris sepanjang 2016 atau meningkat dibandingkan dengan rp5,06 miliar pada 2015.informasi mengenai remunerasi dewan komisaris adhi karya itu tercantum dalam laporan tahunan 2016 yang dipublikasikan oleh perseroan di laman resmi bursa efek indonesia dan laman resmi perseroan.remunerasi dewan komisaris adhi karya terdiri dari honorarium, tunjangan (tunjangan hari raya, tunjangan transportasi) dan asuransi purna jabatan. selain itu, komisaris adhi karya mendapatkan fasilitas kesehatan dan bantuan hukum.pada saat ini, jumlah anggota dewan komisaris adhi karya terdiri dari 6 orang yang memiliki berbagai latar belakang.fadjroel rachman, komisaris utama adhi karya yang juga dikenal sebagai aktivis politik, memperoleh penghasilan rp1,12 miliar pada 2016.penghasilan itu terdiri dari gaji rp54,45 juta per bulan, asuransi purna jabatan rp13,61 juta, tunjangan hari raya rp54,45 juta, tunjangan transportasi rp10,89 juta dan tantiem rp126,27 juta. pada 2016, masa kerja fadjroel sebanyak 12 bulan.selain fadjroel, anggota dewan komisaris adhi karya lainnya adalah bobby achirul awal nazief dan muchlis rantoni luddin di mana keduanya mendapatkan penghasilan masing-masing senilai rp1,16 miliar pada 2016.nilai gaji dua orang itu berbeda dibandingkan dengan komisaris utama yakni rp49 juta per bulan dan asuransi purna jabatan rp12,25 juta serta tunjangan hari raya rp49 juta.laporan tahunan itu menyebutkan dua orang tersebut tidak mendapatkan tunjangan transportasi. namun, mereka mendapatkan tantiem (pembagian hasil laba perusahaan, red) rp378 juta per orang.tiga orang komisaris lainnya, wicipto setiadi, rildo ananda anwar dan hironimus hilapok, mendapatkan penghasilan masing-masing rp1,2 miliar pada 2016. nilai gaji dan tunjangan yang diperoleh mereka sama dengan bobby dan muchlis, bedanya mereka mendapatkan tunjangan transportasi rp9,8 juta. mereka mendapatkan tantiem rp303 juta per orang.manajemen adhi karya menjelaskan kebijakan remunerasi tersebut diformulasikan dengan mengacu pada perkembangan pasar konstruksi. tingkat besaran gaji dan tunjangan tersebut juga dievaluasi setiap tahun.jumlah remunerasi tersebut kemudian akan dicantumkan dalam rencana kerja dan anggaran perseroan. penetapan gaji/honorarium, tunjangan dan fasilitas bagi direksi dan dewan komisaris sesuai dengan surat keputusan direksi pt adhi karya (persero) tbk. no.014-6/230 tanggal 22 juli 2016, papar manajemen dalam laporan itu.menanggapi besarnya gaji fadjroel yang sebelum menjabat menjadi komisaris utama pt adhi karya, tbk. terkenal nyinyir dan pedas mengomentari kehidupan para pejabat di indonesia pada era sebelum jokowi, netizen pun memberikan respon beragam.lumayan nih si panjul bisa senyum2 nga bergetar lagi bibirnya https://t.co/7suppgwu5z panca (panca66) march 25, 2017pantesan om fadjroel sekarang anteng, ternyata hidupnya udah seneng, gaji gede fasilitas berlimpah. ini baru contoh buzzer yg sukses. pic.twitter.com/relsazktrt wartapolitik (wartapolitik) march 25, 2017
__label__0 , gemarakyat.id jadi saksi ahli agama, gus ishom ternyata penulis pengantar buku kampanye ahok wakil ketua umum mui prof. yunahar ilyas tidak heran saksi ahli agama kh ahmad ishomuddin yang dihadirkan pihak terdakwa kasus penistaan agama basuki t. purnama kemarin menyerang mui.karena itu, dia tidak begitu memperdulikan.biarin saja. posisinya kan sudah jelas. justru kalau dia mendukung (mui) malah aneh, ungkap prof. yunahar saat dihubungi kantor berita politik rmol (rabu, 22/3).pasalnya, dia menengarai bahwa kh ahmad ishomuddin merupakan pendukung cagub incumbent dki jakarta tersebut. baca: saksi ahli agama ahok sudah bukan pengurus mui lagipernyataan prof. yunahar ini terkait keberadaan buku saku 7 dalil umat islam dki dalam memilih gubernur yang dijadikan bahan kampanye oleh tim ahok. pengantar buku tersebut ditulis kh ahmad ishomuddin, yang akrab disapa gus ishom. baca: bagikan buku 7 dalil umat islam, tiga relawan ahok sempat diamankan polisisoal buku ini, gus ishom sebelumnya sudah mengklarifikasi. dia menegaskan tulisan dalam buku itu merupakan ceramahnya pada hari santri yang kemudian ditranskrip dan dijadikan pengantar buku saku itu tanpa seizinnya.dan bukan saya yang menyusunnya. saya bukan pendukung ahok, tapi pendukung bersatunya muslim dan non-muslim menuju kemaslahatan bersama sebagai bangsa. fitnah sudah bertebaran. lakukanlah tabayyun agar terhindar dari fitnah dan menzalimi siapa pun. mohon bantu doa, negara dalam kondisi gawat, katanya seperti dilansir situs nu.peringatan hari santri itu sendiri digelar pendukung ahok-djarot yang tergabung dalam relanu di wisma antara, pada 21 oktober 2016 lalu.
__label__0 , gemarakyat.id jakarta berpotensi disingapurakan jika ahok terpilih, ini tanda-tandanya pengamat politik tidak menginginkan hal apapun terjadi di dki termasuk di-singapurakan.hal demikian terjadi saat masyarakat setempat terbius oleh calon pemimpin dari etnis tertentu agar memilihnya yang pada akhirnya memisahkan diri malaysia.saat itu satu-satunya umat islam yang dievakuasi. akhirnya nanti bisa jadi jakarta di-singapurakan. maka pastikan jangan memilih ahok di pilgub nanti, kata m. (romo) syafii, kamis (2/3/2017), di gedung juang, jakarta.oleh karena itu ia menyarankan agar hal itu terjadi, salah satu cara lanjutannya adalah masyarakat, khususnya muslim ikut mengawasi tps paska mencoblos. mari kita bantu menegakkan hukum, sambungnya.mereka, lanjut romo, umumnya hanya mengandalkan ktp saja tanpa membawa persyaratan lain seperti kartu keluarga (kk). jika pada akhirnya nanti kecurangan, maka lontarkanlah agar disegerakan pemilihan ulang.kita lihat, mereka hanya bermodalkan ktp saja. kita harus gagalkan seperti itu. lakukan pemilihan ulang. tidak perlu bersikap sopan-sopan amat saat melihat peristiwa tersebut, tegasnya.
__label__0 , gemarakyat.id jakarta diyakini lebih baik, damai, dan makmur tanpa ahok pimpinan rumah amanat rakyat (rar) ferdinand hutahaean yakin rakyat jakarta akan lebih baik apabila mencoba sesuatu yang baru daripada mempertahankan dan meneruskan sesuatu yang jelas-jelas tidak bermamfaat bagi jakarta.memangnya ahok bermanfaat bagi jakarta? tidak sama sekali. jakarta pasti lebih baik dan lebih damai tanpa ahok. kepemimpinan ahok selama ini ternyata tidak membawa kebaikan dan kemakmuran serta kedamaian bagi rakyat ujar ferdinand di jumat (10/03/2017).menurutnya, daripada meneruskan kepemimpinan yang menakutkan penuh amarah dan caci maki, akan lebih baik jika mencoba memilih dipimpin oleh yang lain.dalam pilkada ini tersisa hanya anies baswedan sebagai kompetitor ahok karena pilkada putaran pertama telah mengirimkan agus yudhoyono lebih dulu menapaki panggung politik nasional, jelas dia.jadi, kata dia, sudah waktunya mencoba kepemimpinan anies baswedan untuk mendapat kehidupan jakarta yang berbeda.mungkin akan ada perubahan kehidupan di dari menakutkan menjadi menggembirakan, dari ketakutan digusur menjadi harapan punya rumah baru, dari caci maki dan amarah kepada sopan santun dan tata krama, dari kebohongan kepada apa adanya, kata dia.dengan demikian, sekali lagi saya sampaikan bahwa pilkada ini bukan tentang mendudukkan anies baswedan sebagai gubernur atau ngotot memaksakan ahok jadi gubernur, tapi pilkada ini adalah tentang menentukan masa depan kehidupan menentukan masa depan kehidupan rakyat tandasnya.untuk itu, kata dia, pilihlah pemimpin yang bisa lebih menjadikan masa depan jakarta dan masa depan rakyat lebih berubah kepada kebaikan, masa depan jakarta yang bebas dari caci maki dan kegaduhan oleh pemimpinnya.inilah pemahaman yang harus dimengerti, salah memilih pemimpin maka deritanya tidak singkat namun teramat panjang.pilih pemimpin yang lebih memiliki nilai luhur budaya dan norma kehidupan. masa depan sangat menentukan masa depan rakyat. belajar dan bergurulah kepada sejarah, bukan memimpikan kebaikan masa depan dari orang yang tidak baik. jangan berharap kedamaian dari seorang pancaci maki yang penuh amarah dan jangan pernah berharap kejujuran dari orang yang penuh kepura-puraan, pungkasnya. (icl)
__label__0 , gemarakyat.id jaksa bingung ada 5 ahli dari kubu ahok tak masuk bap jaksa penuntut umum kebingungan karena tidak mengetahui identitas sejumlah saksi yang dihadirkan kubu terdakwa basuki tjahaja purnama alias ahok di persidangan ke-16 perkara penodaan agama di pengadilan negeri jakarta utara.ketua tim jpu ali mukartono mengatakan, saksi-saksi yang dihadirkan tak dikenali karena namanya tidak ada dalam berkas acara pemeriksaan.kita tidak tahu siapa yang diajukan karena di berkas tidak ada. kita tunggu siapa yang dihadirkan, kita harus tahu identitasnya, baru kita ada sikap, kita terima atau tidak, ujar ali nya di gedung auditorium kementerian pertanian, jakarta selatan, rabu 29 maret 2017.menurut ali, meski tidak ada dalam berita acara pemeriksaan (bap), yang penting saksi-saksi yang dihadirkan kubu ahok memenuhi syarat dan ketentuan yang diatur dalam pasal 120 kuhp.kriterianya sesuai dengan keahliannya, itu saja. di pasal 120 kuhap disampaikan keahliannya seperti apa, kata dia.dalam persidangan kali ini, tim penasihat hukum ahok dijadwalkan menghadirkan tujuh saksi ahli. tak semua dari tujuh saksi, namanya ada dalam bap.ahli yang namanya sudah masuk dalam bap yakni, ahli bahasa sekaligus guru besar linguistik universitas katolik atma jaya bambang kaswanti purwo dan ahli psikologi sosial yang juga direktur pusat kajian representasi sosial dan laboratorium psikologi sosial eropa, risa permana deli.kemudian, lima orang ahli meringankan ahok yang akan dihadirkan ke dalam persidangan namun belum di bap di antaranya, ahli agama islam sekaligus wakil ketua mustasyar persatuan tarbiyah islamiyah (perti), hamka haq, ahli agama islam yang juga rois syuriah pbnu (pengurus besar nahdlatul ulama) 2015-2020 sekaligus wakil ketua dewan masjid indonesia (dmi), kh.masdar farid masudi.lalu ada ahli hukum pidana yang juga praktisi hukum serta pensiunan wakil ketua pengadilan tinggi dki muhammad hatta, ahli hukum pidana sekaligus dosen hukum pidana universitas udayana, denpasar, i gusti ketut ariawan. dan yang terakhir yaitu, ahli agama islam yang juga dosen tafsir alquran uin sunan kalijaga yogyakarta, sahiron syamsuddin.bukan hanya akan menghadirkan lima ahli, rencananya juga tim penasihat hukum ahok akan membacakan bap ahli hukum pidana noor aziz said yang juga merupakan ahli meringankan mereka namun berhalangan hadir di persidangan itu.
__label__0 , gemarakyat.id jika setya novanto (golkar) positif korupsi e-ktp kemudian dicopot dari ketua dpr ri, pdip ambil alih kursi ketua? sepetri apa yang dikatakan oleh pakar hukum tata negara universitas parahyangan, bandung, asep warlan yusuf menilai, bahwa pdi-perjuangan berhak mendapat jatah kursi ketua dpr sebagai partai pemenang pemilu 2014 lalu.hal itu akan terjadi bilamana setya novanto yang saat ini menjabat sebagai ketua dpr ri positif menerima uang korupsi e-ktp, maka setnov otomatis akan dicopot dari jabatanya saat ini sebagai ketua.pdip sebagai partai pemenang pemilu memang berhak mendapat jatah ketua dpr, kata asep kepada di sabtu (25/3/2017).setya novanto, menurut penilain asep, selama ini gagal menunjukkan diri sebagai sosok negarawan selama menjadi ketua dpr. pasalnya, setya novanto selalu terbelit berbagai persoalan yang membuat tidak pantas sebagai negarawan, baik itu kasus papa minta saham maupun yang terbaru proyek e-ktp yang merugikan negara rp 2,3 triliun.hanya saja, tegas asep, hal tersebut bukan salah satu pemicu pergantian komposisi pimpinan dpr, melainkan sistem demokrasi yang menyatakan parlemen harus proporsional.ditambah, kata dia, aturan dengan sistem paket kini sudah tidak berlaku lagi setelah partai koalisi merah putih (kmp) sebagian besar mendukung pemerintah.oleh karenanya, asep menyarankan agar pdi-perjuangan mencari sosok calon pimpinan dpr yang negarawan dan mampu membawa parlemen jauh lebih baik ke depannya.kerja keras pdip yaitu meyakinkan kalau sosok ini mampu membawa perubahan. tapi revisi uu md3 itu tergantung kesepakatan politik fraksi-fraksi. nah disinilah perlu peran sosok yang negarawan itu, jelasnya.di sisi lain, asep tidak menampik, bakal ada anggapan dari sejumlah fraksi, bila ketua dpr dari fraksi pdi-perjuangan, pengawasan yang dilakukan oleh dpr akan lemah kepada pemerintah.pasti muncul juga anggapan, nanti semua proyek akan dimuluskan. dan ini sangat syarat kepentingan pilpres 2019 mendatang. di luar itu, pdip memang berhak mendapat kursi ketua dpr, pungkasnya.
__label__0 , gemarakyat.id jokowi dan ganjar dinilai tidak peduli wong cilik, mahasiswa solo: omongane mencla mencle! aliansi mahasiwa solo raya melakukan aksi solidaritas untuk petani kendeng, pati, jawa tengah di bundaran kartosuro, sukoharjo-solo, kamis (23/3/2017).ratusan mahasiswa yang tergabung dari berbagai universitas dan sekolah tinggi di solo raya itu, menunjukkan simpati pada petani kendeng dengan membawa keranda dan peti mati. hal ini sebagai simbol matinya perasaan presiden jokowi dan gubernur jateng, ganjar pranowo.kita melihat pemerintah tidak peduli dengan wong cilik. ganjar sudah mengetahui bahwa pabrik semen menyalahi aturan, tetapi tetap dilakukan, mereka mengingkari hasil keputusan. rakyat semakin menderita kekurangan air, air sawahnya habis, apa kita mau seperti ini kawan? teriak orator di atas mobil.ganjar gubernur lamis, ganjar gubernur lamis, omongane mencla-mencle. kendeng lestari, hidup mahasiswa, hidup petani! imbuhnya.oktanama putra, selaku korlap aksi mahasiswa mengatakan ada tiga tuntutan kepada pemerintah jokowi dan gubernur ganjar pranowo. selain merehabilitasi warga kendeng yang banyak menjadi korban pembangunan pabrik semen, mereka juga meminta surat keputusan (sk) gubernur no 660/1/6tahun 2017 dicabut.kita hanya aksi solidaritas, tuntutannya yang pertama jelas mendesak presiden jokowi mencabut sk yang diterbitkan oleh pak ganjar pranowo. yang kedua menolak apapun pertambangan terutama pabrik semen yang ada di kendeng. karena kendeng adalah hutan lindung, warga sana banyak yang menjadi korban dampak pembangunan pabrik semen, ujar mahasiswa universitas muhamaddiyah surakarta (ums) itu.aksi yang digelar selepas guyuran hujan itu, juga diwarnai dengan teatrikal ganasnya perilaku korporat yang semena-mena terhadap petani di indonesia.dalam teatrikal itu, empat orang memakai penutup bekas karung semen berkelahi, namun tak mampu melawan satu orang korporat. mereka terbunuh di tangan korporat dan tak ada upaya pertolongan pemerintah, hingga simbol pertanian yakni orang-orangan sawah dibakar.meski sempat terjadi aksi saling dorong dengan polisi, namun mahasiswa tidak terpancing dengan provokasi. peserta aksi hanya ingin menggelar shalat ghoib, sebagai wujud keprihatinan terhadap mendiang ibu padmi yang meninggal karena kelelahan dalam aksi demo di depan istana negara sejak 13 maret 2017.sayangnya, presiden jokowi tidak menggubris, meski puluhan petani kendeng melakukan aksi semen kaki hingga sampai hari ke sepuluh. perjuangan keras petani kendeng belum membuahkan hasil, keadilan bagi rakyat kecil nampaknya akan semakin sulit didapat. hal itulah yang membuat mahasiwa solo raya perlu turun ke jalan membela hak-hak wong cilik.
__label__0 , gemarakyat.id jokowi lemparkan hadiah lewat jendela mobil, netizen: mereka bukan binatang liar, pak dalam rangkaian kunjungan kerja untuk meresmikan tugu titik nol peradaban islam nusantara di kecamatan barus, tapanuli tengah, sumatera utara, seperti biasa, jokowi menyempatkan untuk membagi hadiah bagi warga sekitar.namun, tak seperti biasanya, jokowi yang tak menyempatkan diri untuk sekedar bertatapmuka dan melakukan temu wicara, akhirnya membagi-bagi hadiah kepada warga sekitar dengan cara yang membuat dahi berkerut.bagaimana tidak?hadiah untuk warga tersebut dibagikan jokowi dengan cara dilemparkan dari jendela mobil!sebuah cara membagi bingkisan yang dinilai banyak pihak, sangat tidak manusiawi.cara jokowi melemparkan bingkisan melalui jendela mobil, ditayangkan komunitas mahasiswa sumatera utara (kmsu) jakarta. mereka menilai kepala negara tak pantas melempar hadiah kepada warga dari dalam mobil.sangat disayangkan, ini ibarat memberikan pisang kepada monyet di pinggir jalan, ucap ketua umum kmsu mora syamsudin harahap, ahad, 26 maret 2017.hadeuh pak jokowi, bagi2 bingkisannya kok gitu amat yak.. pic.twitter.com/9sx3phfxif ig: sketsagram (sketsagram) march 25, 2017sketsagram korban_gusur jokowi gak sopan.. itu orang loh,bukan binatang liar _ (zulaehac) march 25, 2017sketsagram eliya_mkom jokowi astaga dilempar2in, kok sopan santun sebagai orang solo yang lembut ga muncul ya??? dmas duqie (dmasduqie) march 25, 2017tak hanya itu, lanjut mora, kedatangan presiden jokowi ke sumut selama tiga hari, tidak membawa investasi dan program strategis untuk kemajuan tapteng dan tabagsel.dari pemberitaan yang ada, presiden jokowi hanya meresmikan titik 0 kilometer islam di nusantara di barus, tapteng menghadiri silatnas jamiiyah batak muslim indonesia (jbmi) di ponpes musthafawiyah purba baru. saat itu jokowi juga hanya berjanji akan membangun gedung sekolah ponpes musthafawiyah.dalam kunjungan kali ini, jokowi juga mengunjungi pasar panyabungan dilanjutkan launching pembangunan asrama haji mandailing natal, membagikan sertifikat tanah, dan melakukan pertemuan dengan para ulama se-tabagsel di padang sidimpuan.tapi kunjungan ini minus investasi. tidak ada menyinggung soal pertanian, ekonomi perdagangan, infrastruktur, pariwisata dan lainnya. bapak presiden hanya asyik bagi-bagi kartu sakti saja, ujar mora.
__label__0 , gemarakyat.id jonru: inul dara penista, tengok siapa dirimu, dulu engkau hanya penyanyi kampung! aktivis media sosial, jonru ginting, angkat bicara soal ramainya hashtag boikotinuldaratista, yang sempat menduduki puncak trending topic, pada ahad (26/3/2017).dalam fan page facebook miliknya, jonru menyampaikan pernyatannya terkait sikap penyanyi dangdut inul daratista, yang telah menista ulama. jonru, mengaku tahu persis siapa inul sejak awal hingga menjadi tenar seperti sekarang. bagaimana kisahnya? berikut ini tulisan jonru ginting, yang diunggah pada senin (27/3/2017)inul dara penista oleh: jonrugintingsedang rame-ramenya hastag boikotinuldaratista, karena artis goyang ngebor yang satu ini telah menghina ulama. lantas orang-orang pun bikin gerakan boikot inul. bahkan bisnisnya inul vista pun ikut diboikot.maaf ya teman-teman. saya tidak ikut-ikutan memboikit inul vista. bukan karena saya mendukung inul. tapi karena saya emang gak pernah main ke situ. saya tak suka datang ke tempat-tempat karoeke. bukan bagian dari gaya hidup saya.dan soal memboikot inul? duh, ngapain juga saya boikot? selama ini pun saya sama sekali tidak pernah tertarik untuk nonton acaranya.saya tahu persis siapa inul itu. dia dulu awalnya terkenal hanya gara-gara video bajakan. dia aslinya hanya seorang penyanyi dangdut kelas kampung.manggung dari satu gang senggol ke gang senggol lain. lalu ada yang mem-video-kannya. lalu dia jadi terkenal ke mana-mana, karena goyang ngebornya itu (bahkan itulah awal dari banyaknya ragam goyang dangdut di televisi, seperti goyang gergaji, goyang ini goyang itu, dst).lantas tiba-tiba dia masuk tv, lalu jadi pro kontra. termasuk ketika itu bang haji rhoma irama ikut mengkritiknya. lalu banyak yang membelanya, termasuk titiek puspa. lalu dia jadi terkenal. lalu dibuatkan acara tv khusus untuk inul. bahkan sinetronnya pun dbuat.lalu tiba-tiba inul jadi sangat terkenal dan kaya-raya. dan itulah awal dari berdirinya inul vista.jadi inul, coba tengok siapa dirimu. engkau hanyalah orang yang kebetulan beruntung jadi orang terkenal. engkau awalnya hanya seorang penyanyi dangdut kelas kampung yang terkenal karena video bajakan.setelah jadi terkenal seperti sekarang, kenapa engkau jadi lupa diri, dan dengan sombongnya menghina ulama?tidakkah inul belajar dari kasus uus dan ernest?atau inul emang pengen di-ernest-kan juga? atau inul rela jika namamu diubah jadi inul dara penista???27 maret 2017 jonru ginting
__label__0 , gemarakyat.id juri dacademy 4 elvi sukaesih, tinggalkan acara ketika ahok masuk studio indosiar berbeda dengan inul daratista yang sama-sama menjadi juri di ajang dacademy 4 ketika acara tersebut justru menampilkan ahok dan djarot, elvi sukaesih selaku juri pergi meninggalkan acara, bahkan pihak panitia seakan mengejek elvi sukaesih dengan menggantikannya dengan ahok.kehadiran basuki tjahaja purnama dan djarot saiful hidayat alias ahok-djarot yang menjadi calon gubernur dki jakarta periode 2017-2022, justru dimanfaatkan oleh salah satu artis dangdut inul daratista untuk mengkampanyekan ahok dengan tulisan agar tidak rasis, bahkan dengan sesukanya menuduh ulama yang dianggapnya tidak mau mendukung ahok, dengan mengejek telah melakukan tindakan asusila menggunakan aplikasi skype dengan seorang wanita.pedangdut senior wanita yang dianggap sebagai ratu dangdut indonesia, elvi sukaesih justru meninggalkan kursi jurinya, ketika ahok memasuki studio indosiar.salah satu penonton sempat melihat kejadian tersebut dan menuliskannya di akun miliknya, andri abdul aziz el hakim, yang begitu senang ketika mengetahui si ratu dangdut indonesia, justru bersikap mewakili dirinya, dan umat islam lainnya.berikut isi tulisan yang ditulis di dinding sosmed andri atas kegembiraannya melihat sikap elvi sukaesih yang dipanggilnya dengan nama ummi elvi.subhanallah sungguh mulia hati ummi elvi juri academy 4 ini. rela meninggalkan kursi di academy 4. demi menghindari dari sang penista agama alias ahok yg masuk ke studio indosiar. semoga ummi elvi sehat selalu dan makin sukses ammin.
__label__0 , gemarakyat.id kammi minta kapolri usut dugaan pencucian uang kapolda metro kesatuan aksi mahasiswa muslim indonesia (kammi ) dki mendesak kapolri jenderal tito karnavian untuk mengusut tuntas dugaan tindak pidana pencucian uang yang dilakukan kapolda metro jaya irjen m iriawan.irjen mi diduga menyembunyikan asal usul harta dan uang, penyamaran, serta dititipkan ke orang lain atau peminjaman nama. masih ada hubungan kekerabatan antara irjen mi dan sub kata ketua kammi jakarta ahmad najmu, di warung komando, jalan sahardjo, tebet, hari ini.lsm masyarakat anti-korupsi indonesia (maki) sebelumnya mendatangi bareskrim polri untuk melaporkan dugaan pencucian uang oleh iriawan. menurut maki, ada warga tegal yang memiliki harta melimpah dengan nilai rp 80 miliar yang mana sangat tidak sesuai dengan profil kerjanya sebagai warga biasa.harta melimpah tersebut diduga berasal dari irjen mi, kata najmu. harta yang tidak wajar milik irjen mi tersebut yakni, lahan kebun seluas 100 hektare di desa kubangsari, ketanggungan brebes yang dibeli pada tahun 2013-2014 dan lahan 100 hektar lagi pada tahun 2015-2016.selain itu, harta pencucian uang tersebut juga berada pada lahan sawah di kota tegal yakni 3,5 hektar di kelurahan debing tengah, kota tegal dengan taksiran harga hingga rp 15 miliar yang telah disertifikatkan atas nama sub, lahan sawah seluas 3.000 meter di sebelah utara kantor pengadilan agama tegal dengan taksiran rp 800 juta dan lahan sawah di lokasi barat smp purnama tegal dengan taksiran rp 450 juta.rumah mewah dua lantai di perumahan taman sejahtera, kemandunan tegal dengan luas 400 meter dan 200 meter berhimpitan dengan taksiran harga rp 3 miliar, lanjut najmu.karena itu, dpw kammi jakarta meminta kapolri bertindak cepat dan tegas menindak irjen mi agar tidak merusak citra kepolisan. jangan ada kesan pengusutan kasus ini lamban, karena bisa memberi kesan intitusi polri melindungi oknum tersebut karena bisa menghancurkan citra institusi kepolisian, tambahnya.pak tito harus memberikan contoh terbaik pada bawahannya, seperti kasus pak presiden jokowi, meskipun itu melibatkan adik iparnya, pak jokowi juga berani tegas, harapnya.
__label__0 , gemarakyat.id kapolri sebut kapolda metro iriawan turut terseret rekayasa kasus antasari mantan ketua kpk antasari azhar dalam laporan ke bareskrim polri pada 14 februari 2017, melaporkan dugaan pidana persangkaan palsu atau rekayasa kasus (pasal 417 kuhp) dan penghilangan barang bukti (pasal 318 kuhp) atas kasus pembunuhan nasrudin zulkarnaen yang memvonisnya 18 tahun penjara.antasari menyampaikan empat item bukti petunjuk untuk menguatkan laporannya dan mengarah kepada penyidik yang menangani kasus pembunuhan nasrudin pada 2009.demikian disampaikan tito karnavian dalam rapat kerja dengan komisi iii di gedung dpr, senayan, rabu (22/2/2017).yang dilaporkannya pasal 318, yaitu adanya petugas yang membiarkan, yang seolah-olah melakukan rekayasa, atau mneghilangkan barang bukti. adaa empat item yang dilaporkannya, kata tito.tito menyebutkan empat item yang dilaporkan antasari itu adalah tentang baju dan celana korban, tembakan peluru ke korban, sms dan keterangan dua orang saksi.tito menjelaskan, antasari dalam laporan malaporkan, penyidik tidak menjadikannya baju korban, nasrudin zulkarnaen, sebagai barang bukti di persidangan.oleh karena itu, penyidik dianggapnya menghilangkan barang bukti.tentang peluru, antasari mempertanyakan dalam penyidikan dan dakwaan jaksa disebutkan ada tiga tembakan kepada korban.namun, kenyataanya hanya ada dua tembakan dalam fakta persidangan.selanjutnya, tentang adanya pesan singkat atau sms dari antasari kepada nasrudin sekitar dua bulan sebelum tewas ditembak.saat persidangan perkara antasari, jaksa menyebutkan sms tersebut berbunyi peringatan dari antasari kepada nasrudin.namun, antasari tidak merasa pernah mengirimkan sms tersebut dan hingga kini tidak dapat dibuktikan.selain itu, dua saksi yang dihadirkan, etza imelda fitri dan jeffry lumempouw, yang mengaku pernah melihat isi sms tersebut dari telepon genggam nasrudin zulkarnaen.namun, dalam persidangan, data record pesan tersebut di folder sms maupun di telepon genggam tersebut tidak ada.sehingga menurut yang bersangkutan (antasari azhar), ini penyidik itu merekayasan sms tersebut, jelas tito.menurut tito, secara keseluruhan materi maupun empat item yang dilaporkan oleh antasari azhar ke bareskrim polri menyasar para penyidik yang dulu menangani perkara antasari, termasuk kapolda metro jaya irjen pol m iriawan selaku direskrimum polda metro jaya.ia membantah polri terlibat settingan untuk menyerang mantan presiden sby. sebab, justru pihak polri yang disasar oleh antasari terkait laporan tersebut.jadi, tidak ada kami setting apapun. justri polri yang dirugikan karena yang diserang adalah penyidik. sedangka serangan ke pak sby enggak ada, serangan secara laporan tidak ada, tertulis pum tidak ada, tandasnya.
__label__0 , gemarakyat.id kapolri sebut kurangnya kesejahteraan menjadi faktor penting perpecahan nkri kapolri jendral polisi tito karnavian mengatakan masalah kesejahteraan menjadi salah satu faktor penting yang dapat menyebabkan perpecahan antar masyarakat selain masalah ideologi dan budaya.kita boleh anggap kedua (ideologi dan budaya :red) masalah itu penting. tapi yang sangat penting yakni masalah ekonomi, kata tito saat menyampaikan kuliah umum di institut teknologi bandung (itb), rabu.tito menuturkan, masalah kesejahteraan menjadi tantangan utama yang dapat merusak nilai bhineka tunggal ika bangsa indonesia yang membuat bangsa dapat bergejolak. apalagi masyarakat indonesia yang masih didominasi oleh masyarakat bawah yang tingkat ekonomi dan pendidikannya masih rendah.masyarakat miskin dapat terpengaruh dan dihegemoni oleh kaum atas, apalagi oleh media yang memiliki kepentingan politik yang kuat, kata dia. untuk itu, pengentasan kesenjangan ekonomi menjadi agenda besar yang mesti dituntaskan. selain itu, ia mendorong pemerintah untuk meningkatkan program-program pro rakyat kecil seperti kesejahteraan, pendidikan, dan kesehatan.tantangan internal kesenjangan ini mau tidak mau harus ada program mendorong masyarakat kelas bawah menjadi lebih terdidik dan sejahtera, kata dia.dengan begitu, apabila masyarakat telah terpenuhi kebutuhan umum mereka, maka perpecahan dapat terhindarkan. di samping itu, kepolisian akan bekerja memperkuat sistem keamanan mencegah konflik suku, ras, budaya, dan agama.
__label__0 , gemarakyat.id kasus e-ktp, ahok-djarot bakal terjungkal di putaran kedua kasus korupsi kartu tanda penduduk elektronik (e-ktp) akan menggerus elektabilitas dan menyebabkan pasangan calon gubernur dan wakil gubernur, basuki tjahaja purnama (ahok) dan djarot saiful hidayat teruungkal di pilkada jakarta putaran kedua. pasalnya, anggota partai politik yang terindikasi terlibat dalam kasus tersebut lebih banyak berada di gerbong politik pendukung paslon nomor urut 2 itu. publik menilai, pendukung ahok-djarot itu adalah partai yang terindikasi korupsi.pengamat politik muchtar effendi harahap menilai merebaknya kasus korupsi e-ktp yang diduga melibatkan anggota partai politik bakal menggerus elektabilitas dan bisa membuat basuki t. purnama (ahok) dan djarot saiful hidayat terjungkal pada pilkada jakarta putaran kedua.pasalnya, partai politik yang terindikasi terlibat dalam kasus tersebut lebih banyak yang berada di gerbong politik pendukung ahok-djarot, ujarnya kepada harian terbit, minggu (19/3/2017).alumnus ugm yogyakarta ini mengatakan, kasus e-ktp saat ini hampir sama dengan apa yang dialami pasangan prabowo subianto dan hatta rajasa pada pilpres 2014 silam.saat itu, lanjutnya, pihak pendukung joko widodo dan jusuf kalla berhasil membangun opini publik bahwa partai pendukung prabowo-hatta adalah partai koruptor. alhasil, jokowi-jk berhasil menang saat itu.pada pilpres 2014 itu mereka memanfaatkan isu itu menjadi peluru maupun cara untuk bangun opini sehingga dapat menurunkan suara prabowo-hatta, katanya.direktur network for south east asian studies (nseas) ini menyarakan, hal serupa bisa dimainkan pendukung anies dan sandiaga untuk menjungkalkan ahok-djarot di putaran kedua. kalau itu dikembangkan terus setiap hari, anies-sandi bisa mendapat keuntungan dengan dibangunnya opini bahwa pendukung ahok-djarot itu partai koruptor, ungkapnya.muchtar menambahkan bahwa cara itu bukanlah suatu black campaign melainkan negative campaign. hal itu lantaran apa yang disampaikan berdasarkan fakta yang ada. kalau negatif campaign boleh aja kan memang faktanya demikian, ujarnya.setya novantosementara itu, peneliti forum masyarakat peduli parlemen indonesia (formappi) lucius karus seusai acara diskusi di bilangan cikini, jakarta pusat, minggu (19/3/2017), mengatakan, disebut-sebutnya nama ketua umum partai golkar setya novanto terlibat dalam dugaan korupsi pengadaan e-ktp, jelas merugikan partai golkar.sudah jelas merugikan. apalagi golkar menunjukkan sisi pragmatisme politik. siapa yang memiliki harta terbanyak, dialah yang berhak atas kursi tertinggi parpol, ucap lucius.hal itulah yang menurut lucius membuat partai tersebut tetap mempertahankan novanto meski dengan permasalahan yang melekat pada ketua dpr ri itu. sekalipun, risikonya adalah membuat partai terjungkal. risikonya kan hanya suaranya turun. tapi novanto tetap aman sebagai ketua, tuturnya.sinyal melindungi setya novanto sebagai pimpinan salah satunya ditunjukkan dari pernyataan sekretaris jenderal partai golkar idrus marham.idrus mengatakan bahwa kassus e-ktp tak akan dibahas pada forum rapat pimpinan nasional yang akan digelar dalam waktu dekat.sejumlah tokoh senior partai dan pengurus partai juga kompak menegaskan bahwa musyawarah nasional luar biasa (munaslub) tak akan diselenggarakan.
__label__0 , gemarakyat.id kata ahok: guru yang mengajarkan kenapa basuki itu kafir, itu meracuni otak anak basuki tjahaja purnama (ahok) menyatakan keprihatinannya terhadap guru yang mengajarkan sentimen suku, ras, agama, dan antargolonga (sara) di sekolah.hal itu disampaikannya saat menerima dukungan dari beberapa forum guru swasta se-jakarta di jalan talang nomor 3, menteng, jakarta pusat, sabtu (25/3/2017).ia awalnya merencanakan agar guru yang berstatus pegawai negeri sipil (pns) bisa mengajar di sekolah swasta. tidak boleh ada diskriminasi dalam hal itu, termasuk sara. saya tahu ada guru yang mengajarkan kenapa basuki itu kafir, itu meracuni otak anak, ujar ahok di depan ribuan guru swasta yang hadir.ahok bahkan menyebut tindakan itu tidak sesuai dengan pancasila.kalau ada tindakan yang melanggar pancasila di pendidikan harus diberi peringatan tegas. apa pun urusan anda dengan tuhan itu bukan urusan kami yang penting adalah kinerja, katanya.
__label__0 , gemarakyat.id kata djarot: tidak boleh ada satu pun perda syariah di jakarta cawagub dki jakarta djarot saiful hidayat mengklaim sudah bekerja keras mencegah tindakan intoleransi di jakarta. saat aktif kembali menjadi wakil gubernur, djarot akan menggalakkan kegiatan yang toleran.kami sudah melakukan terus-menerus (mengurangi intoleransi), termasuk dengan forum fkub (forum kerukunan umat beragama), kemudian kita membuka sekolah namanya sabda, yaitu sekolah agama bina damai, sudah beberapa kali sekolah itu pernah dilakukan di pastoral, pernah dilakukan di pondok pesantren, pernah dilakukan di vihara, kata djarot di jati padang, jakarta selatan, jumat (24/3/2017).pendidikan dini bagi anak-anak ini dimaksudkan untuk mengenalkan sikap toleransi yang menghargai satu sama lain. selain itu, kegiatan kebersamaan ini bisa mencegah radikalisme di jakarta.inilah suatu proses bagaimana kita mencegah masuknya, maaf ya agama apa pun, baik islam maupun kristen, yang paham-paham fundamentalis. inilah yang perlu kita jaga ini jakarta ya, hati-hati loh ini ibu kota negara, ucapnya.dengan tegas djarot juga akan melarang adanya perda syariah di jakarta. hal ini, menurutnya, bertentangan dengan jati diri jakarta yang menjadi miniatur indonesia.kami betul-betul memastikan di jakarta tidak boleh satu pun diterbitkan perda-perda syariah. saya jamin itu nggak boleh ya, ini adalah kota miniaturnya indonesia, tidak boleh, karena saya sudah mendengar selentingan ada perda syariah, ada wisata syariah kek, ini apa-apaan ini, tuturnya.bagi djarot, isu-isu seperti itu malah akan mengganggu ketenteraman masyarakat. hal tersebut juga bertentangan dengan semboyan bhinneka tunggal ika.nggak boleh, inilah bhinneka tunggal ika ada di sini, mohon maaf kalau seperti ini saya agak naik ini, kata dia.
__label__0 , gemarakyat.id kata ridwan kamil: kalau ngikut syahwat politik, saya sudah maju pilgub dki ridwan kamil (emil) akhirnya menerima pinangan partai nasdem untuk didukung sebagai calon gubernur jabar 2018 mendatang. banyak pihak menilai keinginan wali kota bandung itu, sebagai ambisi besar politik emil, untuk memperebutkan kursi jabar satu.namun pria yang akrab disapa emil itu menjawab tudingan tersebut. jika mengikuti hasrat politik, dirinya bisa saja ikut pilkada dki jakarta pada februari 2017 lalu. namun nyatanya kesempatan itu tidak diambil karena tanggung jawab menjadi wali kota bandung masih sampai 2018 mendatang.warga banyak bertanya dan pertanyaannya multidimensi. saya nggak bisa maksa-maksa, ada yang nanya ini syahwat politik, saya jawab kalau syahwat, ikut aja cagub di kan enggak, kata emil, saat ditemui di pendopo, kota bandung, senin (20/3).pasca dideklarasikan langsung surya paloh sebagai bakal calon gubernur, dia mengatakan, bahwa itu bukanlah keputusan final. hal itu bisa berkaca saat pilkada dki jakarta yang sudah dideklarasikan, tapi keputusan mutlak ada ketika pendaftaran ke kpu.inikan masih proses. apakah nasdem mendukung sampai hari pendaftaran? kan masih berdinamika. kalau ternyata koalisinya bubar karena kurang kursi, pindah ke yang siap kursi, ya itu-kan bisa aja, ujarnya.deal-dealan emil dan nasdem untuk pilgub jabar sendiri sudah dilakukan dalam deklarasi. keinginan nasdem pada emil agar jawa barat bisa dijadikan sebagai benteng pancasila yang melindungi masyarakat. kedua, ridwan kamil harus menjadi milik seluruh rakyat dan seluruh partai politik.ketiga, ridwan kamil harus mampu mengkonsolidasikan roda pemerintahan dengan membawa peran masyarakat untuk memahami arti pembangunan nasional.saya mereview, memahami aspirasinya selama logikanya bisa dipahami gak ada masalah, imbuhnya.
__label__0 , gemarakyat.id keluarga hindun bungkam pada wartawan usai didatangi ahok senin (13/03/2017) lalu, gubernur (non-aktif) dki jakarta basuki tjahaja purnama alias ahok, mendatangi rumah keluarga almarhumah hindun (78) di rt 09 rw 05, jalan karet karya iii, karet, setia budi, jakarta selatan.tak lama setelah dikunjungi terdakwa penistaan agama itu, keluarga hindun tutup mulut terhadap media. kepada wartawan usai kunjungan tertutupnya di rumah hindun itu, ahok meminta media massa tidak lagi memberitakan soal kasus hindun.diketahui, almarhumah hindun sempat menjadi buah bibir masyarakat, setelah sejumlah media massa menyebut-nyebut jenazah hindun yang meninggal dunia pada selasa (07/03/2017) tidak dishalatkan di mushalla dekat rumahnya. meskipun dishalatkan pengurus mushalla di rumah hindun.memastikan kabar tutup mulutnya itu, hidayatullah.com menyambangi rumah hindun, rabu sore (15/03/2017). betul saja, keluarga hindun benar-benar bungkam terhadap media.neneng (46), salah seorang anak hindun enggan angkat bicara saat ditanya perihal kasus yang dibesar-besarkan media termasuk media sosial tersebut.ia tampak sedang duduk di warungnya dan anteng bermain telepon seluler. saat media ini mencoba menanyakan ihwal ibunya, ia enggan berkomentar.ia tak ingin kasus ibunya dibesar-besarkan lagi. sudah selesai, ujarnya kepada hidayatullah.com.saat ditanya lebih jauh lagi, termasuk saat akan ditanya soal alasannya bungkam, neneng tetap menolak berkomentar. enggak, saya abis kerja, capek, tuturnya tampak seakan gerah.saat itu neneng, yang diketahui selama ini menjadi juru bicara kasus tersebut kepada media, sedang berada di warung rumahnya yang berdempetan dengan rumah hindun. saat hendak diambil gambarnya, wanita tak berjilbab ini bergegas masuk ke dalam rumahnya dan tak keluar lagi.media ini pun mencoba mewawancarai anak hindun lainnya, arnisah (57) di dalam rumah hindun. namun perempuan yang sedang mengenakan mukena ini mengaku tak tahu-menahu ihwal kasus ibunya. saya enggak tahu. saya (sehari-hari) enggak tinggal di sini, (tapi) di lenteng (agung), katanya.anak sulung hindun, sudarsih (60), yang ditemui hidayatullah.com di warung neneng juga enggan berkomentar banyak soal kasus ibunya. saya takut salah ngomong, pak, ujarnya menghindar.sebagian tetangga hindun bersikap serupa, bungkam terhadap wartawan. sejumlah tetangga dekat hindun memilih tutup mulut.tetangga lainnya mengatakan, hubungan hindun dengan masyarakat setempat berjarak sejak kasus itu. bukan lagi renggang (tapi lebih dari itu), ujar salah seorang perempuan tetangga hindun yang tak ingin diungkap identitasnya.kedatangan ahok ke rumah hindun, senin lalu, merupakan agenda tertutup. tidak banyak diketahui media massa soal agenda kedatangan ahok ini.neneng anak hindun diakui masyarakat sekitar merupakan pendukung ahok. di warung neneng terdapat atribut kampanye ahok-djarot. dalam pilkada dki jakarta putaran pertama, rabu (15/02/2017), hindun diketahui mencoblos ahok.ahok meminta kasus meninggalnya hindun binti raisman itu tak lagi dibesar-besarkan oleh media. pemberitaan tentang hindun selama ini dirasakan menguntungkan pihak ahok-djarot. namun diketahui kemudian banyak pemberitaan media massa itu yang dinilai tak sesuai fakta.teman teman media juga jangan tulis lagi (berita mengenai meninggalnya hindun), tutup saja kasus ini, ujar ahok, senin itu, diwartakan sejumlah media yang dikenal pro ahok.
__label__0 , gemarakyat.id kenapa ahok tak jadikan reklamasi materi kampanye? pengamat kebijakan publik budgeting metropolitan watch (bmw), amir hamzah mengaku mafhum jika ahok memilih tidak menjadikan reklamasi sebagai jualan kampanyenya.ahok tidak mungkin menjual-jual reklamasi dalam kampanye karena itu bukan untuk kepentingan rakyat. tetapi murni untuk karpet merah para pengembang, kata amir saat berbincang dengan teropongsenayan, selasa (14/3/2017).dijelaskan amir, hal itu merujuk pada isi surat putusan hakim tipikor pn jakarta pusat, pada tanggal 29 agustus, nomor 0/pid.sus/tpk/2016/pn.jkr.pst kepada terpidana presiden direktur pt. agung podomoro land tbk, ariesman widjaja.dalam surat putusan ini, ariesman begitu gamblang mengaku jika raperda reklamasi hanya dibuat untuk agung podomoro dan agung sedaya group, aguan cs, jelas amir sembari menunjuk keterangan yang disampaikan ariesman dalam surat putusan tersebut.jadi, resistensi ahok dalam kasus reklamasi yang membelit koleganya ariesman dan trinanda ini yang menempatkan ahok kian sulit menjual reklamasi kepada warga, katanya.balum lagi, lanjut amir, dalam masalah reklamasi ahok terbukti melakukan perbuatan melawan hukum dan kesewenang-wenangan.buktinya, ahok kalah saat di gugat nelayan di ptun, mantan menkomaritim rizal ramli juga saat itu mengeluarkan moratorium agar reklamasi dihentikan total karena pembangunannya melanggar banyak undang-undang, terang amir.
__label__0 , gemarakyat.id ketika gerindra tutup pintu buat ridwan kamil di pilgub jabar karena terima syarat nasdem dukung jokowi 2019 ketua badan pemenangan pemilihan umum daerah partai gerindra jawa barat, sunatra mengaku kecewa dengan sikap ridwan kamil yang menerima syarat dari partai nasdem untuk mendukung joko widodo dalam pilpres 2019. padahal gerindra memiliki ketum prabowo subianto sebagai calon presiden.kami ada prinsip yang kami tidak akan mendukung emil (sapaan ridwan kamil) dalam pilgub jabar, salah satunya mendukung jokowi menjadi presiden lagi. ini udah gak bisa kompromi karena kami punya calon yakni pak prabowo, kata dia, seperti dilansir antara, kamis (23/3).sunatra menuturkan, sosok emil tidak memiliki integritas dan komitmen. padahal kata sunatra, emil menjadi wali kota bandung berkat gerindra. bahkan ia menyebut, setelah menjabat sebagai wali kota, emil tidak memiliki itikad baik dalam menjaga komunikasi dengan partai pengusungnya, apalagi menyangkut pilgub jabar 2018.jadi alangkah indahnya yang bersangkutan istilahnya pahit manisnya mesti dibicarakan dulu dengan yang mengusungnya di pilwalkot dahulu, kata dia.untuk itu, gerindra jabar akan menutup pintu mendukung ridwan kamil dalam pertarungan calon gubernur jawa barat 2016, serta lebih memilih mengusung calon yang berasal dari tubuh partai. ya itu menutup dukungan. maka kami tidak lagi calonkan emil (sapaan ridwan kamil), ujarnya.sementara itu, wakil ketua dpp gerindra shodiq mudjahid mengakui, ada atau tidaknya emil tidak berpengaruh terhadap situasi di tubuh gerindra. karena selama ini emil tidak memberikan kesan serta pengaruh apapun kepada partai pengusungnya di pilwalkot.karena selama dia memimpin pun kami tidak pernah ganggu, merongrong, atau memberatkan. adanya atau tidak adanya emil sama saja, kata dia.dia mengatakan, saat ini pihaknya terus memperkuat visi dan misi partai serta merumuskan kriteria-kriteria terkait kepala daerah, guna menginventarisasi orang-orang terbaik untuk maju dalam pilgub jabar. yang penting gerindra harus siapkan kadernya untuk pilkada nanti, kata dia.diakuinya, sejauh ini gerindra telah berkomunikasi dengan sejumlah partai seperti pks yang merupakan koalisinya di pemerintahan. bahkan, ia menyebut, tidak menutup kemungkinan koalisi ini akan berlanjut di pilgub dan pilkada serentak di jabar.kami dengan semua komunikasi, baik di nasional maupun di provinsi dengan pks intens komunikasi, tidak menutup juga untuk koalisi partai lain, kata dia.
__label__0 , gemarakyat.id ketika pendekar perbankan penjaga kehormatan islam alumni 411 dan 212 disingkirkan rezim menggagas griya swakarya, yang akhirnya direstui ojk sebagai sebuah bentuk akad bisnis properti dengan para developerdalam acara perpisahan, imam sempat menyampaikan bahwa pencopotan dirinya bukanlah hal aneh karena merupakan bagian dari konsekuensi yang tak bisa dihindari dan dipungkiri.para sahabat surga, per hari ini amanah saya sebagai dirut bni syariah berakhir. sebagai konsekuensi logis dari keberpihakan yang tidak mungkin saya hindari dan pungkiri. semua normal dan tidak ada yang aneh karena bni syariah mungkin memang belum milik ummat. mohon maaf bila ada kesalahan selama menjabat di bni syariah, tutur imam.imam teguh saptono dikenal luas oleh rekan-rekan sesama alumni ipb sebagai anggota forum pejuang almaidah spirit212.dari pihak bni syariah, diperoleh keterangan bahwa hasil rapat umum pemegang saham luar biasa (rups lb) bni syariah memang telah memutuskan mengganti dua direksi bni syariah.tak hanya imam, direktur bisnis konsumer kukuh rahardjo pun rupanya ikut tergeser.sekretaris perusahaan pt bank bni syariah, endang rosawati menyampaikan, pemegang saham bni syariah dalam keputusannya pada rups lb per 23 maret 2017 mengenai perubahan manajemen bni syariah menetapkan pengakhiran masa tugas imam teguh saptono sebagai direktur utama dan kukuh rahardjo sebagai direktur bisnis konsumer bni syariah.rups lb kemudian mengangkat abdullah firman wibowo sebagai direktur utama dan dhias widhiyati sebagai direktur bisnis konsumer. keduanya efektif setelah mendapat persetujuan dari ojk.perubahan direksi merupakan kewenangan pemegang saham dalam rangka mempersiapkan bni syariah menjadi bank yang modern, dinamis, dan mencakup semua golongan, ungkap endang dalam rilis tertulis jumat, 24 maret 2017.
__label__0 , gemarakyat.id ketua pac pdip pademangan copot dan buang spanduk anies-sandi ke got entah karena kesal dan tidak terima jika wilayahnya sudah mulai terlihat kemenangan dari pasangan calon (paslon) cagub nomor urut 3 anies-sandi, mengakibatkan hasto widodo selaku ketua pac pdip kecamatan pademangan melakukan tindakan kriminal, pelecehan demokrasi, dengan mencabut spanduk milik paslon 3 kemudian membuangnya ke saluran got.rupanya tindakan hasto pada hari minggu (26/3) sekitar pukul 01.00 wib, disaksikan oleh masyarakat sekitar, dan diantara mereka ada pendukung paslon urut 3 biasa dipanggil dengan nama bang leo yang menceritakan bagaimana hasto dengan sombongnya seakan ingin menantang jika ada yang tidak terima dengan caranya.kalau ada yang tanya siapa yang buang, bilang aja gua yang buang, cerita leo menirukan dan mendengar langsung dari ucapan hasto yang kemudian pergi meninggalkan para saksi mata.akhirnya pukul 12.00 wib leo melaporkan hal tersebut ke tim relawan anies-sandi, andi novriandi, dan pukul 17.00 wib, akhirnya bersama-sama dengan anggota dari forum betawi rembug (fbr) mendatangi dan melaporkan secara tertulis kepada panwascam dipimpin oleh yuldiansyah.bersama polsek pademangan, pihak panwascam menuju ke lokasi dan mengambil barang bukti spanduk yang masih berada di dalam got. dan akhirnya hasto dipanggil ke kantor panwascam untuk dimintai keterangan.rupanya hasto bersikeras jika tindakan yang dilakukannya tidak salah, bahkan disertai dengan emosi, namun untungnya pihak anies-sandi tetap tenang, karena sudah ditangani oleh panwascam dan polsek, hingga tidak menimbulkan keributan.akhirnya hasto mengakui perbuatannya, akhirnya kedua belah pihak mengambil keputusan yang ditandatangani oleh hasto dan relawan anies-sandi. disaksikan yuswandi, maridja dan soleh dari panwascam dan iptu iwan suhendar selaku kanit intel polsek metro pademangan.berikut isi perjanjian yang disepakati oleh kedua belah pihak 1. hasto widodo mundur sebagai ketua timses dan saksi di tingkat kecamatan.2. hasto widodo tidak akan terlibat dalam semua aksi pemenangan maupun kampanye sampai pilgub berakhir.3. hasto widodo secara pribadi akan memasang kembali spanduk tersebut ditempat semula.4. hasti widodo meminta maaf kepada seluruh relawan anies sandi dan masyarakat rw 06 kel pademangan barat.
__label__0 , gemarakyat.id ketua umum pbnu sebut nabi muhammad saw dirikan negara bukan berdasarkan agama ketua umum pbnu said aqil siroj menegaskan bahwa nabi saw mendirikan negara yang dilandaskan pada asas konstitusi madani bukan pada agama.sejak awal, nabi saw membangun sebuah negara berdasarkan civilization bukan berdasarkan agama, terangnya dalam acara dialog kebangsaan yang di selenggarakan pcinu mesir dengan tema peran ulama nusantara dalam peradaban dunia di aula fakultas al-lughah al-arabiyah universitas al-azhar asy-syarif, darrasah, kairo (1/3/2017).yang menjadi pertimbangan konstitusi, katanya, adalah bukan persoalan beda agama, suku ras dan budaya, melainkan tentang persoalan keadilan dan pelanggaran norma adat dan budaya.said mengarahkan pembahasan menuju topik islam nusantara. ia mengatakan jika dilihat dari sejarah, terdapat beberapa kesamaan dalam awal penyebaran islam di madinah dengan islam nusantara.kesuksesan penyebaran islam di nusantara, katanya, tidak bisa terlepas dari faktor budaya. menurutnya, dalam penyebaran islam di nusantara, budaya lokal disulap menjadi sebuah infrastruktur yang mendukung penyebaran agama, budaya dijadikan infrastruktur oleh agama, bukan menghapusnya, akan tetapi menguatkanya, tambahnya.yang perlu dipertahankan dulu di dalam kehidupan bernegara adalah tanah air, tanah air dulu kita pertahankan, baru bicara tentang islam, tegasnya seperti dilansir laman nu.
__label__0 , gemarakyat.id ketum pemuda muhammadiyah: terduga korupsi rssw, reklamasi, e-ktp, ahok lengkap penista sejati! korupsi e-ktp dilakukan secara berjamaah. triliunan rupiah terbuang percuma. ketum golkar setya novanto, gubernur jawa tengah ganjar pranowo, menkumham yasona laoly, dan gubernur dki basuki tjahaja purnama (ahok), satu jamaah bancakan e-ktp.pernyataan keras itu dilontarkan ketum pemuda muhammadiyah dahnil anzar simanjuntak menyikapi hasil investigasi tempo soal korupsi e-ktp.namun demikian, dahnil menegaskan bahwa tidak tahu siapa yang korupsi dan siapa yang tidak sampai keputusan hukum dijatuhkan. jamaah e-ktp komisi 2, baca tempo semua nama anggota jamaah ada gak tahu siapa yg korupsi dan siapa yang tidak sampai keputusan hukum, tegas dahnil di akun twitter dahnilanzar.sontak, penyebutan nama ahok oleh dahnil itu berbuntut banjir kecaman. dahnil dituding melakukan fitnah oleh pendukung ahok. emailprotected/* !cdata */!function(t,e,r,n,c,a,p)tryt=document.currentscriptfunction()for(t=document.getelementsbytagname(script),e=t.lengthe--)if(te.getattribute(data-cfhash))return te()if(t(c=t.previoussibling))p=t.parentnodeif(a=c.getattribute(data-cfemail))for(e=,r=0x+a.substr(0,2)0,n=2a.length-nn+=2)e+=+(0+(0x+a.substr(n,2)r).tostring(16)).slice(-2)p.replacechild(document.createtextnode(decodeuricomponent(e)),c)p.removechild(t)catch(u)()/*  */ tolong diralat bung, tidak ada nama ahok dalam dakwaan, jangan jadi penyebar fitnah..dosa broo..!!!, tulis akun muzziarto.jamaah komisi 2 itu ya ahok dkk di situ. korupsi dan tidak pengadilan nanti yang menentukan. baca tempo, balas dahnilanzar.jika pada akhirnya ahok terbukti tidak ikut korupsi e-ktp/ kalo gak korupsi? berarti mengetahui dan diam. memperkaya orang lain dong ya? basuki t purnama alias ahok.., tegas dahnilanzar.diserang buzzer ahok, dahnil pun meminta pendukung ahok menuntut tempo yang mencantumkan nama ahok. kau bilang ke junjunganmu. tuntut tempo. ahok terduga korupsi sumber waras, reklamasi dan e-ktp, tegas dahnilanzar.dahnilanzar juga menulis: ahok terduga korupsi sumber waras, reklamasi dan e-ktp. penista yang terduga koruptor. lengkap penista sejati.
__label__0 , gemarakyat.id ketum pp pemuda muhammadiyah ajak ernest prakasa debat terbuka, anda terlalu banyak nyinyir komika ernest prakasa mendapat bullian gara-gara cuitannya yang menuding pertemuan wakil presiden jusuf kalla (jk) dengan dai asal india dr. zakir naik bermasalah.pasalnya, ernest menuding zakir naik salah satu dari donatur gerakan isis di suriah.jk dgn hangat menjamu zakir naik, org yg terang2an mendanai isis. sulit dipahami, cuit ernest lewat akun twitternya.netizen pun ramai-ramai mengomentari cuitan ernest prakasa itu.bahkan hastag boikottolakangin di mana ernest menjadi salah satu bintang iklannya menjadi trending topic nomor satu di media sosial twitter.ketua umum pp pemuda muhammadiyah, dahnil simanjutak, ernest prakasa sudah terlalu banyak nyinyir dengan persoalan agama islam yang tidak dipahaminya.daripada anda nyinyir dan menebar kebencian. ajak dialog, berdebat terbuka bila perlu untuk menjawab ketidak setujuan anda, ujar dahnil, senin (6/3/2017).dahnil juga mengungkapkan toleransi seringkali disalah artikan sebagai upaya mengganggu keyakinan orang lain dengan menyerang.koh ernestprakasa toleransi lahir dari saling menghargai. menurut saya anda sudah terlalu banyak nyinyir tentang agama orng lain yang tidak anda pahamisaya banyak terlibat dialog lintas agama di beberapa negara, tidak pernah menemukan watak orang ngaku toleran seperti apa yang anda lakukansebagai sesama anak bangsa saya, hanya ingin saling mengingatkan anda ernestprakasa toleransi otentik itu dirawat dengan dialog, bukan nyinyir sok tahu,tak lama setelah cuitan ernest heboh diketahui ernest sudah menghapus cuitannya tersebut dan meminta maaf.
__label__0 , gemarakyat.id kiai maruf amin: radikalisme sekuler ingin agama tak berkontribusi di kehidupan rais am pengurus besar nahdlatul ulama (pbnu) kiai maruf amin mengingatkan akan adanya radikalisme agama dan radikalisme sekuler. menurutnya radikalisme sekuler adalah sekelompok orang yang mendeligitmasi agama.kiai maruf menuturkan, kelompok radikalisme agama merupakan gerakan yang dapat mengganti pancasila dengan agama. penyebabnya, orang-orang yang terpengaruh paham tersebut tidak memiliki komitmen kebangsaan.nah kalau radikalisme sekuler itu sekelompok orang yang kemudian juga mendelegitimasi agama sehingga agama itu tidak boleh ikut memberikan kontribusi di dalam kehidupan, ucapnya.agar tidak tidak terpengaruh dengan paham kedua paham itu, kiai maruf amin menyarankan agar masyarakat indonesia memperbanyak kegiatan deradikalisasi, yaitu gerakan counter radikalisme. supaya tidak terpengaruh, kata kiai maruf, maka harus diisi dengan berbagai apakah itu dalam bentuk buku, diskusi, film-film pendek yang disiarkan di berbagai media sosial, dan juga deradikalisasi. yaitu bagaimana mengembalikan mereka yang sudah terprovokasi kepada jalan yang benar, kepada pemahaman kebangsaan dan kenegaraan yang benar, kiai maruf saat ditemui di crowne plaza hotel, jakarta selatan, senin (27/3).di tempat yang sama, ketua mpr zulkifli hasan juga mengimbau agar masyarakat indonesia mewaspadai gerakan radikalisme. walaupun, kata dia, orang yang terpengaruh paham tersebut masih dibilang lebih sedikit dibandingkan dengan penganut paham moderat di indonesia.
__label__0 , gemarakyat.id kiyai nu saksi ahok dipecat, didemo pula di kampung halamannya ahmad ishomuddin, kiyai nu yang menjadi saksi meringankan ahok dalam sidang penistaan agama, akhirnya dipecat dari kepengurusan majelis ulama indonesia (mui).ishomuddin yang menjadi ahli meringankan pada persidangan perkara penodaan agama dengan terdakwa basuki t purnama alias, sebelumnya duduk di komisi fatwa mui.wakil ketua umum mui zainut tauhid saadi mengatakan, ishomuddin diberhentikan pada selasa lalu (21/3). keputusan itu diambil dalam rapat pimpinan mui.pemberhentian pak ishomuddin sebagai pengurus mui bukan semata karena menjadi saksi ahli dugaan penodaan agama di pengadilan negeri jakarta utara, tetapi karena ketidakaktifan beliau selama menjabat sebagai wakil ketua komisi fatwa mui, kata zainut saat dihubungi, jumat (24/3).zainut menjelaskan, dewan pimpinan mui secara berkala memang evaluasi atas kepengurusan yang terbentuk dari hasil musyawarah nasional pada 2015 silam.evaluasi itu untuk memastikan semua anggota dan pengurus mui melaksanakan amanat dan tugas sesuai dengan tanggung jawabnya.dari evaluasi itu, pemberhentian ishomuddin dari kepengurusan mui bukan semata-mata karena ketidakaktifannya. sebab, wakil rais syuriah pbnu itu juga dianggap melanggar disiplin organisasi.jadi bukan hanya terhadap pak ishomuddin semata. kriteria ketidakaktifan itu dinilai dari kehadiran dalam rapat-rapat dan kegiatan mui lainnya, terangnya.tak hanya dipecat dari kepengurusan mui, ishomuddin juga didemo di kampung halamannya di lampung. dosen institut agama islam negeri (iain) raden intan lampung itu dikecam sejumlah umat islam di lampung.aksi demonstrasi digelar jumat (24/3) kemarin. massa yang tergabung dalam solidaritas muslim lampung memusatkan aksi di tugu adipura, bandarlampung.amir faisal sanjaya, koordinator lapangan aksi menyatakan, solidaritas muslim lampung merupakan elemen gabungan dari berbagai perwakilan organisasi. massa melakukan long march dari masjid taqwa menuju tugu adipura. selanjutnya, mereka melakukan orasi. massa juga bakal menggalang pengumpulan koin sebagai bentuk sindiran kepada ishomuddin.massa menuntut agar ishomuddin juga dipecat dari jabatannya di tempatnya mengajar. amir menyatakan, pihaknya memberi tenggat waktu 3 x 24 jam ke pihak rektorat iain raden intan untuk memenuhi tuntutan itu.jika tidak, kami akan melakukan langkah hukum melapor ke polda lampung, ancam amir, seperti dilansir radar lampung (grup jawa pos/pojoksatu), kemarin.menurut amir, ada tiga hal yang disorot dari ishomuddin. pertama, pemakaian gelar kiai haji (kh) yang disematkan kepada ishomuddin.amir mempertanyakan kapan ishomuddin menunaikan ibadah haji. kemudian pencantuman gelar doktor. kalau sudah, kapan mengambil gelar doktornya? tanya dia.terakhir, menurut amir, ishomuddin adalah dosen ushul fiqh. namun, kiyai nu itu dinilai berani menjadi ahli tafsir.kami juga akan membuat karangan bunga yang berisi pernyataan sikap terhadap ishomuddin, tandas amir
__label__0 , gemarakyat.id koma 17 bulan, pendeta yang sudah 43 tahun bertugas di indonesia akhirnya masuk islam. ini sebabnya! seorang pendeta katolik dari pulau jawa, indonesia yang telah terbangun dari koma panjang 17 bulan akhirnya memilih masuk islam setelah mengalami kejadian bahwa tuhan berbicara kepadanya dan menunjukkan keindahan surga.pendeta berusia 87 tahun bernama eduardo vincenzo maria gomez dari spanyol telah tinggal dan menjadi misionaris di pulau jawa selama lebih dari 43 tahun bahkan fasih berbahasa jawa dan berbagai dialek dari kelompok etnis yang berbeda pulau. ia cukup dikenal dan dihormati di semua kelompok keagamaan di daerah tersebut.namun laki-laki ini telah mengalami serangan jantung saat membantu relawan lokal untuk memperbaiki atap gerejanya dan jatuh luar biasa dari ketinggian dua tingkat.ia telah berhasil bertahan dan keluar dari koma, namun menjadi sosok laki-laki yang telah berubah.saya tidak mengerti apa-apa tentang islam. saya tidak pernah baca al-quran tapi tuhan berbicara kepada saya dan meminta saya untuk mengikutinya ke surga dan cahaya kudus bersinar melalui seluruh diri saya dan saya melihat gerbang emas surga muncul di hadapan saya dan tuhan mengatakan kepada saya tentang siapa diri-nya dan diri-nya adalah allah, ujarnya dikutip worldnewsdailyreport.com.dokter yang merawatnya di metropolitan medical centre jakarta selatan mengatakan, ini tulang terkuat orang berusia 80 tahun yang pernah saya lihat. tulangnya seharusnya hancur berkeping-keping, renung jim won mei, yang telah praktek di bidang kesehatan selama lebih dari dua puluh tahun.perpindahannya menuju islam membuat sebagian pengikut gerejanya terkejut, tapi cukup menarik, sudah setengah pengikut kristen-nya telah menunjukkan minat pula pindah agama islam.jika allah adalah allah yang benar, saya tidak ingin disesatkan ke arah yang salah pada hari penghakiman. kami percaya bapa eduardo. kita semua percaya padanya, jelas salah satu pengikutnya.mantan pendeta yang masih dalam perawatan medis ini telah memerintahkan pembangunan masjid baru dan pengikutnya sudah bekerja keras untuk mengumpulkan dana yang diperlukan untuk tugas tersebut.kami berhutang kepada bapa eduardo untuk semua yang telah ia lakukan kepada kita, komentar salah satu pengikut dari gereja katolik lama, yang sekarang dijual.
__label__0 , gemarakyat.id kompas sebut penjualan sari roti meroket, ernest kembali sindir umat islam pelawak tunggal alias komika ernest prakasa kembali membuat pernyataan yang tidak menyenangkan. sutradara setip dan pensil itu menyindir peserta aksi damai 212 sebab penjualan produsen roti sari roti melonjak tajam.karena awareness meroket, mau nggak mau jadi top of mind, orang malah kepengen makan. cc ke siapa ya? kata ernest pada rabu (15/3/2017).pernyataan ernest menanggapi ciutan pegiat media sosial iman sjafei, pasca dibully dan diboikot alumni 212, penjualan dan laba bersih sari roti melonjak tajam, cuit iman.kompas bisnis mengabarkan dalam grafik bahwa kinerja sari roti (miliar rupiah) penjualan naik 16 dan labar bersih 3,5.seperti diketahui produsen roti sari roti sempat diboikot oleh peserta aksi damai 212 beberapa waktu lalu. sebab merasa tersakiti dengan klarifikasi sari roti yang menyatakan kalau aksi roti gratis tidak dari perusahaan sari roti namun ada yang memborong roti lalu dibagikan gratis. paramuda/bersamadakwah
__label__0 , gemarakyat.id korlap gabungan ormas islam bekasi tolak gereja santa clara: kami ditembaki gas air mata dan balok berpaku umat islam bekasi melakukan unjuk rasa menolak pembangunan gereja santa clara, jumat (24/3). belum usai aksi dilakukan, aparat kepolisian berusaha menghalau mereka.kami ditembaki gas air mata dan balok berpaku, ujar salah satu koordinator aksi ahmad syahidin, lc kepada wajada.net.menurut ahmad syahidin, situasi saat ini mencekam. dalam foto yang dikirimkan ke redaksi wajada.net, tampak peserta aksi tetap bertahan di dekat lokasi yang akan dibangun gereja santa clara.aksi ini diikuti oleh front pembela islam (fpi), forum dkm masjid se bekasi, dan majelis silaturahim muslimin indonesia. mereka menolak pembangunan gereja yang dianggap tanpa izin dan menyalahi aturan.gereja santa clara dibangun di jalan raya kaliabang, harapan baru, kota bekasi. unjuk rasa dilaksanakan selepas shalat jumat. sejumlah petugas kepolisan pun telah berjaga sejak pukul 11.00 wib.pada tahun 2015, unjuk rasa ini sudah pernah dilakukan. surat penghentian pembangunan sementara pun sudah dikeluarkan. namun pada tahun 2017, pembangunan kembali dilakukan.total petugas pengamanan berjumlah 444 personel. jumlah ini merupakan gabungan dari polres, polsek, satpol pp, polda, brimop, dan tni.
__label__0 , gemarakyat.id kunjungan raja salman ke indonesia jadi sorotan media arab, pemerintah dibilang kurang tata krama? kunjungan raja salman ke indonesia memang cukup menyita perhatian publik. bahkan kedatangannya kali ini cukup ramai diperbincangkan.ternyata tidak hanya masyarakat indonesia saja yang menyorot kunjungan raja salman.sebuah media di arab juga menyoroti kegiatan raja salman saat berada di tanah air.dari keterangan seorang narasumber yang tidak diketahui identitasnya, dalam koran tersebut menyebutkan kalau mereka protes.hal ini dikarenakan menurut mereka, pemerintah indonesia kurang punya tata krama dalam bernegara.mereka mengatakan kalau pemerintah tidak mempunyai sopan santun karena saat sedang makan justru raja arab diajak untuk nge-vlog.tidak hanya itu, dari keterangan yang dituliskan oleh narasumber, mereka mengatakan kalau indonesia tidak punya etika.akun instagram firasetiawan09 mengunggah keterangan dari narasumber yang mengirimkan foto koran tersebut.di lain hal, seorang netizen bernama azzam mujahid izzulhaq melalui akun facebooknya mengatakan, bahwa media yang memberitakan ketidaknyamanannya itu di arab saudi adalah media mainstream. selevel dengan k*mp*s jika di negara kita. yang membaca adalah kalangan well-educated di arab saudi. bukan level koran ecek-ecek penyebar gosip murahan.
__label__0 , gemarakyat.id letjend (purn) kiki syahnakri: presiden tahu orang di sekitarnya ada yang bersimpati dengan eks pki ketua persatuan purnawirawan tni angkatan darat (ppad) ini kembali me-warning presiden jokowi. dia mengungkapkan, di dalam kabinet kerja presiden jokowi ada orang-orang yang bersimpati dengan eks pki. siapa saja orang-orang di sekeliling istana yang bersimpati dengan eks pki itu? berikut penuturan bekas wakil kepala staf tni angkatan daratbenar itu bocoran yang anda sampaikan terkait adanya simpatisan pki di lingkungan istana negara. siapa saja mereka itu?itu adalah suara dari purnawirawan. kita tidak etis kalau menyebut orang-orangnya. tapi suara para purnawirawan seperti itu, jadi harus saya suarakan. kalau mereka para purnawirawan mendeteksi, berarti ada nggaksejak kapan?saya kira sejak era (pemerintahan) yang lalu juga sudah ada.mereka mengisi posisi jabatan apa saja di pemerintahan itu?iya posisi strategis-lah.mengisi jabatan di kabinet saat ini juga?iya. jadi mungkin bisa saja mereka tidak berideologi, tapi mereka simpati dengan eks pki yang lalu. jadi yang disesalkan oleh para purnawirawan, kegiatan-kegiatan para eks pki itu memutar balik fakta. lalu kemudian seolah-olah mereka korban, pelakunya tni angkatan darat dengan nu. lalu kita harus minta maaf. nah sebelum itu terjadi, jenderal-jenderal itu siapa yang bunuh. jadi pemutarbalikan fakta itu yang mengkhawatirkan dan ada kecenderungan orang-orang di dalam situ mendukung pendapat itu. itu yang dikhawatirkan oleh purnawirawan. bukan mereka berorientasi kepada komunis, nggaklah. sudah mati itu komunis.apakah presiden jokowi tahu kalau orang-orang di sekitarnya ada yang simpati dengan eks pki?tahu dong. makanya beliau waktu buka puasa tahun lalu di cilangkap mengatakan dengan tegas bahwa tidak akan meminta maaf kepada pki. kan kalau begitu beliau pasti tahu.apa itu akan mempengaruhi jalannya pemerintahan saat ini?oh pasti itu. kalau diungkit- ungkit akan menimbulkan luka lama, perang saudara lagi kita.pergerakannya seperti apa sih?misalnya sekarang keinginan pki tidak bersalah, harus meminta maaf terus harus ada peradilan ham. itu akan mengungkit luka lama dan membangkitkan perang saudara. jadi itu tidak ada. ada lsm-lsm yang membawa itu ke pengadilan di denhaag. lalu kemudian ada simposium di aryaduta tahun lalu dan lain sebagainya. nah itu kan membangkitkan masa lalu. sekarang ini kan rekonsiliasi sudah berjalan secara alamiah, itu saja kita dukung bersama. ke depan kita juga merencanakan akan berdialog dengan sisa-sisa korban yang menamakan dirinya dari pihak pki. kita akan coba undang mereka untuk berdialog.lantas apa saja yang sudah dilakukan ppad untuk menuntaskan persoalan itu?beberapa waktu yang lalu komnas ham datang ke ppad, kita juga purnawirawan yang aktif juga ingin menyelesaikan masalah ini. supaya tidak menjadi beban anak cucu kita di masa yang akan datang. tapi menurut pandangan kami, yang paling baik adalah rekonsiliasi alamiah, dan itu sudah terjadi saat ini.tinggal itu melanjutkan dan membesarkan itu. contohnya, dulu ktp, mereka kan dulu pakai tanda et, itu sudah dihapus. politik mereka, hak sipil mereka sudah kembali. sekarang sudah ada yang jadi pejabat negara, anggota dpr, dprd dan lainnya. tidak masalah dan kita tidak mempermasalahkan. jadi untuk apalagi kan.selain ancaman bangkitnya kembali pki, apa lagi persoalan bangsa kita saat ini?secara ekonomi kita sangat terasa tidak berdaulat.lho apa indikasinya?sumber daya kita dijarah oleh multinasional corporate asing dalam jumlah besar tanpa menetaskan yang berarti bagi kesejahteraan masyarakat. sebut saja batu bara, apa sih tetesan untuk masyarakat.minyak, hutan sudah habis dibabat, apa tetesan bagi ekonomi masyarakat, itu artinya kita sudah terjajah. itu ekonomi, kalau bidang sosial, sekarang ini kita terancam dengan serbuan penduduk dari cina daratan.bukankah pemerintah sudah membantah isu soal adanya serbuan dari china?boleh saja pemerintah menyangkal mengenai itu, tapi buktinya di sini ada lagi kok, di sini ada lagi. kan imigrasi kita juga yang mengungkap itu. di bogor pedalaman, masa bisa ada itu. itu wajar buat mereka, china itu berpenduduk hampir 1,5 miliar dan akan lebih dari 2 miliar pada tahun 2040-an. tidak mungkin mereka memberikan lapangan kerja. walaupun kaya negara itu, tidak mungkin memberika kesejahteraan seluruh wilayahnya.bagi mereka, jalannya adalah melakukan ekspansi ke tempat lain melalui perpindahan penduduk. kebijakan luar negeri mereka yang dijalankan xi jinping adalah ini. kita yang harus waspada. kita tidak boleh mengatakan, bohong itu, oh tidak bisa itu.anda melihat ada pembiaran dari pemerintah?membiarkan sih nggak. ternyata imigrasi juga menangkap dan memulangkanya.lalu apa dong yang harus diperbaiki?mungkin kalau ada sistem penangkalannya tidak hanya melibatkan imigrasi, tapi melibatkan masyarakat dan lainnya. sistem ini belum ada.sistem seperti apa itu?ya seperti deteksi dini. indonesia memiliki luas pantai yang luas biasa, lalu akses masuk ke indonesia kan susah dikontrol. tapi kalau masyarakat diikut sertakan untuk itu, kan bisa itu.
__label__0 , gemarakyat.id liput berita penyerobotan lahan oleh mafia, wartawan ini dianiaya oleh preman dan oknum aparat didepan anak dan istrinya. aksi penganiayaan yang menimpa, adi palapa harahap (40) wartawan inews tv biro medan, sumatera utara saat di rumahnya kelurahan mabar hilir, kabupaten deliserdang, sumatera utara, tepatnya didepan sekolah inpres pelita, kamis malam (23/3/2017) sekira pukul 21.30 wib. aksi tersbeut diduga melibatkan oknum aparat.mirisnya, aksi penganiayaan tersebut dilakukan para pelaku dihadapan istri, anak, dan keluarga korban.aku dipukuli di hadapan keluargaku. di antara para pereman yang menyerang saya, ada juga oknum polisi bermarga sirait dan oknum marinir. malah aku sempat juga diancam sama polisi itu untuk membunuhku, sebut adi palapa pada wartawan, usai membuat laporan di sentra pelayanan kepolisian terpadu (spkt) polda sumut pada jumat 24 maret 2017 kemarin.kejadian itu diduga dipicu soal pemberitaan penyerobotan lahan di jalan h. anif kecamatan percut sei tuan oleh mafia berinisial ps dan kawan-kawannya yang diberitakan inews tv.akibat dari pemberitaan tersebut, sekelompok preman yang jumlahnya sebanyak 15 orang mendatangi rumah korban. dimana di antaranya ada terduga mafia tanah berinisial ps, orang suruhan, dan pemilik gudang semen ilegal.saat itulah adi dipukuli 3 orang termasuk bos mafia ps dan silaen di depan oknum polisi dan marinir (orang panggilan mafia). mirisnya pembantain itu terjadi di hadapan istri adi, eka siregar (29) dan anaknya eki yang masih berusia 6 tahun.baru siap makan malam aku sama istri dan anakku di rumah masih pun aku mengenakan pakaian dinas inews tv. tiba-tiba ada orang mengetuk pintu dan ketika pintu itu dibuka, aku langsung diserang dan disuruh mengaku telah membuat pemberitaan tersebut, pukulan dari depan dan belakang aku rasakan sampai istriku berteriak minta tolong dan memelukku baru mereka pergi, jelas adi.akibat penganiayaan itu, korban mengalami bengkak dibagian bibir atas, wajah, kepala dan sakit dibagian dada. baju kerja yg dikenakan korban koyak dan kancing baju belepasan. korban juga diancam akan dibunuh apabila tidak mengklarifikasi pemberitaan itu.
__label__0 , gemarakyat.id mabuk berat, pendukung ahok di tambora berbuat onar dalam pengaruh minuman alkohol berat, pendukung cagub nomor 2, basuki tjahaja purnama (ahok) bernama iwan (44), berbuat onar. pria berumur ini kemudian berteriak lantang ditiap rumah warga seraya mengatakan hidup ahok hidup ahok hidup ahok. selain berteriak tidak jelas, membuat keheningan malam pecah. iwan juga mengumpat seorang nenek, zaenab (59), dengan kata kasar. umpatan ini membuat anaknya zaenab, rubi pegi (25) marah, dia kemudian memukulnya iwan hingga babak belur. iwan dulu yang mulai. datang ke rumah dan teriak ngga jelas. saya kan kaget, saya tegur, tapi iwan malah ngatain saya bangsat. anak mana yang ngga marah ibunya di bilang bangsat, kata zaenab kepada wartawan, selasa (14/3/2017). kejadian ini terjadi pada senin (13/3/2017) malam, disaat zaenab tengah tertidur pulas. kala itu, iwan bersama dua temannya, kabor (44) dan gleng (44) datang ke rumah di jalan kalianyar 3, rt 09/01, kalianyar, tambora, jakarta barat, sekitar pukul 22.30 wib.dalam pengaruh alkohol seusai minum vodka, iwan berteriak keras hidup ahok berulang kali. zaenab sendiri terbangun dan menegurnya. namun membalasnya dengan mengumpat. zaenab sendiri menyayangkan dengan kejadian ini. sebab awal mula kejadian terjadi karena ulah iwan. namun bukannya di tangkap, kejadian membuat anaknya masuk bui. kanit reskim polsek tambora, akp antonius membenarkan kejadian ini. dia mengatakan, selain memukul iwan di depan rumah, pelaku, ruby pegi juga melakukan pemukulan terhadap iwan di pos rt 09 bersama dengan dua rekan ruby.keduanya sampai saat ini masih melakukan pencarian, jelasnya. meski demikian, antonius sendiri enggan menanggapi perihal iwan yang tengah mabok berat. menurutnya, kasus yang dibahas mengenai kasus pemukulannya. sebab, usai pengeroyokan iwan dengan luka visum melaporkan kejadian ini ke polisi.kita fokus ke kasus pengeroyokannya,tegas antonius.atas perbuatannya, polisi kemudian menjerat ruby dengan pasal 170 kuhp tentang pengeroyokan. dia pun terancam hukuman penjara tiga tahun. sementara itu, ketua rt 09/11, yanto mengatakan, sempat memisahkan keributan ini. dia membenarkan tentang kondisi iwan dan dua rekannya yang tengah mabok. sementara, tiga pelaku pemukulan, salah satu ruby kesal dengan tingkah iwan yang mengumpat ibunya.katanya abis minum vodka, tutup yanto.
__label__0 , gemarakyat.id majelis hakim tolak kakak angkat ahok bersaksi di sidang ke-13 saksi kedua yang dihadirkan penasihat hukum basuki tjahaja purnama (ahok) adalah kakak angkat ahok, andi analta amir. hanya saja analta tak jadi bersaksi karena dianggap telah mendengarkan kesaksian saksi lainnya dalam persidangan.menurut majelis karena telah mendengarkan keterangan saksi lainnya saksi ini tidak dapat diperiksa, kata ketua majelis dwiarso budi dalam lanjutan sidang di auditorium kementerian pertanian (kementan), jl rm harsono, jakarta selatan, selasa (7/3/2017).jaksa penuntut umum sempat protes karena analta ada di persidangan saat persidangan sudah memasuki agenda pembuktian. analta selanjutnya tak membantah hal tersebut.hanya sekali, yang mulia, ujar analta.penasihat hukum menyampaikan keberatan saat jaksa protes kehadiran analta di persidangan sebelumnya. menurut penasihat hukum, jika tidak boleh kenapa tidak minta dikeluarkan.kami tidak tahu yang bersangkutan adalah analta amir, kalau tahu ya kami minta untuk meninggalkan ruang sidang, tanggap jaksa.menurut majelis hakim, yang kenal saksi yang diajukan adalah pihak yang mengajukan. itikad baik untuk mengeluarkan saksi tersebut kembali ke masing-masing pihak.artinya anda telah mengikuti persidangan. jadi sesuai pengakuannya pernah mendengarkan saksi lain, tutur majelis hakim.(rna/dhn)
__label__0 , gemarakyat.id makjleb! mobil kepresiden jokowi mogok, netizen: makanya pake mobil esemka mobil kepresidenan jenis mercedes benz s 600 hitam yang ditumpangi jokowi mogok di tengah jalan saat melakukan kerja ke kalimantan barat.kepala biro pers, media, dan informasi bey machmudin, membenarkan insiden mogoknya mobil tersebut. menurut bey, mobil itu mogok setelah menempuh perjalanan 30 menit dari mempawah.mogok karena bermasalah pada setingan gas, sehingga laju kendaraan tidak bisa dalam keadaan normal, kata bey di istana kepresidenan, senin, 20 maret 2017.paspampres kemudian melakukan prosedur keamanan dan menyiapkan mobil pengganti. sebuah mobil toyota alphard disiapkan sebagai pengganti agar jokowi dapat melanjutkan perjalanannya.ajudan mengecek situasi lebih dulu, kemudian ibu negara naik ke alphard, baru bapak menyusul. waktu kejadian ada sekitar 5 menit, ujarnya.berita ini sontak menjadi bukan-bulanan netizen di lini massa twitter.mobil kepresidenan yang ditumpangi jokowi mogok di jalan https://t.co/oqtxonigtp pic.twitter.com/p3gyrtb9l3 wartapolitik (wartapolitik) march 20, 2017hihihi kirain cuma buruh aja yg bs mogok https://t.co/7dmoj3crep zara zettira zr (zarazettirazz) march 20, 2017bukan cuma mobilnya. negaranya juga mogok. nggak maju-maju. https://t.co/hgrqtd1g5s abduh hisyam (abduhhisyam) march 20, 2017
__label__0 , gemarakyat.id masyaallah, satu kampung masuk islam gara-gara hadist ini rasanya jika satu kampung masuk islam karena sebuah hadits adalah sebuah hal yang mustahil. namun tidak sulit bagi allah al-qadiir, yang maha menaqdirkan, untuk mewujudkannya. sebagaimana yang dialami syaikhuna wahid abdussalam bali hafidzahullah dalam perjalanan dakwahnya di afrika dan dilansir oleh ustadz muhammad abdurrahman al amiry pada situs pribadinya, kamis (9/7/2015).syaikh wahid abdussalam bali hafidzahullah merupakan salah satu masyaikh besar dari mesir yang selalu mengajak kaum muslimin untuk berpegang teguh kepada manhaj salaf. beliau selalu mengajak orang-orang kuffar untuk masuk ke agama islam yang murni.sudah tercatat di tahun lalu, bahwa 150.000 orang kafir dari afrika masuk islam melalui tangan dan dakwah beliau. 1500 desa di 10 negara afrika banyak yang masuk islam di tangan beliau.beliau telah membangun 102 masjid, 1300 sekolah, membuat 107 sumur, menanggung 30 dai arab, membuka 29 markaz islam, memperbaiki 130 sumur.sebagian buku-buku beliau sudah diterjemahkan ke dalam bahasa indonesia. allahu akbar wal hamdulillah.maka tak jarang beliau dijuluki sebagai penakluk benua afrika abad 21.yang ajaib, sudah ratusan ribu orang-orang kuffar baik dari kristen katholik atau protestan ataupun orang yang tidak memiliki agama, masuk islam melalui tangan dan dakwah beliau. bahkan ada satu kampung yang mengucapkan syahadat (masuk islam) hanya karena sebuah hadits.beliau menceritakan pengalaman beliau ketika berdakwah di sana, beliau berkata: . . . . . .kampung disana wahai jamaah, tidak ada listrik maupun air. dari mana mereka mimun air? tentunya dari sumur. dan pasti, sumur disana harganya mahal sedangkan mereka adalah orang-orang yang sangat miskin. kemudian saudara-saudara kami (anggota syaikh wahid bali yang ikut dakwah bersama beliau) tinggal di sebuah kampung yang tidak memiliki sumur. maka kami menawarkan: maukah kalian kami buatkan sumur bor? dan alhamdulillah. sumur tersebut menghasilkan air yang jernih. dan desa ini, kaum muslimin sebagaiannya saja dan sisanya orang-orang kristen . . : . . .maka datanglah orang-orang kristen kepada kami kemudian mereka berkata: apakah kalian akan mengizinkan kami untuk meminum air bersama kalian? maka kami berkata: ya, tentu saja boleh. kenapa kalian menanyakan pertanyaan ini? orang-orang kristen berkata: karena orang kristen atau sebuah gereja jika menggali sebuah sumur bor maka mereka akan melarang kaum muslimin untuk minum dari sumur tersebut. dan tidak ada yang boleh minum dari sumur tersebut kecuali orang kristen. dan jika ada orang muslim yang ingin minum maka dia harus masuk kristen terlebih dahulu.: : : : . . , , . .kami berkata: kami adalah orang islam. sedangkan rasul kami dan dia adalah rasul agama islam shallallahu alaihi wa sallam telah bersabda: kaum muslimin (dalam sebuah riwayat: seluruh manusia) memiliki hak yang sama dalam 3 perkara: rumput, air, dan api (hr. abu daud). kalian masuk islam atau tidak, maka kalian memiliki hak untuk minum bersama kami. ya, kami tentu tetap berdakwah untuk kalian menuju agama islam. akan tetapi, kalian masuk islam atau tidak, maka kalian tetap memiliki hak untuk minum bersama kami. begitulah islam mengajari kami. : . kemudian orang-orang kristen pulang ke kampung mereka, kemudian mereka membuat sebuah seminar dan mempelajari sikap kaum muslimin kepada mereka. lantas mereka berkata: agama islam ini adalah agama yang sangat agung. maka satu kampung tersebut langsung masuk islam(selesai)maasya allah, betapa hikmahnya dakwah beliau dan betapa bijaknya pandangan beliau. pantas saja 150.000 orang orang masuk islam karena bijaknya beliau. memang jika sumur dibuat dengan biaya besar dan susah payah, maka boleh-boleh saja dijadikan keuntungan. akan tetapi dari bijaknya beliau, beliau menjadikannya hak untuk semua orang dari kampung tersebut sesuai dengan sabda nabi shallallahu alaihi wa sallam, dan akhirnya mereka masuk islam semuanya.
__label__0 , gemarakyat.id menanggapi pernyataan jokowi, ini penjelasan kiai maruf amin soal kaitan politik dan agama rais am pengurus besar nahdlatul ulama (pbnu), kiai maruf amin menjelaskan tentang hubungan antara politik dan agama. hal ini disampaikan menyusul pernyataan presiden joko widodo bahwa agama dan politik harus dipisahkan.menurut kiai maruf, agama dan politik mempunyai hubungan yang saling mempengaruhi sehingga keduanya tidak dapat dipisahkan dan justru harus saling menguatkan.agama dan politik itu kan saling mempengaruhi, politik kebangsaan itu kan juga harus memperoleh pembenaran dari agama, kalau tidak bagaimana? ujarnya saat menghadiri refleksi kebangsaan 71 tahun muslimat nu di hotel crowne plaza, jakarta selatan, senin (27/3).ia menjelaskan maksud yang disampaikan presiden jokowi. menurut dia, jokowi mungkin bermaksud politik harus dipisahkan dengan paham-paham agama yang dapat menimbulkan masalah.mungkin yang dimaksud pak presiden itu kalau paham-paham yang bertabrakan hingga menimbulkan masalah. tapi kalau tidak ada pembenaran dari agama bagaimana? jadi agama, pancasila dan negara itu saling menopang dan menguatkan, ucapnya.ketua majelis ulama indonesia (mui) tersebut menuturkan paham-paham yang dapat menimbulkan masalah salah satunya, yaitu paham radikalisme agama. menurut dia, hal itu dapat mengganti pancasila jika tidak segera diatasi. begitu juga dengan halnya radikalisme sekuler yang juga tidak membolehkan agama ikut campur.padahal agama dan politik itu mesti ada penguatan kalau tidak akan terjadi konflik yang berkepanjangan. karena itu harus saling menguatkan tapi bukan dalam pengertian agama yang radikal kalau radikalisme agama itu menjadi sesuatu yang merusak, kata kiai maruf.
__label__0 , gemarakyat.id menanti inul minta maaf, atau karirnya selesai! banyak artis yang tak belajar dari pengalaman serupa, menghina ulama. setelah uus, ernest, kini giliran pendangdut inul daratista.berawal dari unggahan foto inul di laman instagram pribadinya bersama calon gubernur dki ahok, yang pada sabtu (25/3/2017), hadir dalam program dangdut academy 4. foto inul bersama ahok langsung dibanjiri komentar negatif oleh haters ahok.inul merasa geram dengan komentar pedas netizen. inul pun terpancing untuk membalas netizen tersebut dengan balasan yang menyinggung sosok seorang ulama. dalam komentarnya, si ratu ngebor mengungkit penghinaan terhadap ulama. ia menyebut para pembela ulama tersebut sok alim dan otaknya di dengkul.ada sebuah kalimat yang dinilai sekelompok orang di dunia maya sebagai sebuah penghinaan pada ulama. .aku cuma bayangin yang pake syurban bisa mojok ama wanita sambil main sex skype itu piyeee critane bisa jd panutan????!.jangan karena kalian ingin ganti pemimpin terus segala cara digunakan sampai mau dibayar amplopan dan nasi kotak juga saling gontok-gontokan sesama islam muslim, arep jadi opoo, katanya.dalam komentarnya, inul juga mengonfirmasi bahwa sebenarnya semua calon gubernur dki jakarta diundang oleh indosiar. namun, tampak hanya ahok yang datang ke ajang dangdut tersebut. ia juga tampak berdendang di panggung bersama pengisi acara lain.koq kalian sok alim sok suci, kalian lihat pimpinan kalian yang kemarin kena kasus tuh sama wanita apa kabarnya?? lihat juga pasangan yang kasus buku di jerman, kata inul.imbasnya hastag boikutinuldaratista sampai jadi trending topic di twitter sampai beberapa jam. seruan untuk memboikot inul daratista mengemuka di dunia maya. seorang figur publik merespon dan berupaya menengahi terkait hal ini.tak sampai lama, unggahan tersebut sudah langsung dihapus oleh pemilik akun, tetapi kalimat inul terlanjur tersebar di media sosial. hingga saat ini inul belum berikan klarifikasi terkait hal ini. ia hanya menghapus postingan yang timbulkan kontroversi tersebut.dewi aryani dari manajemen inul mengonfirmasi bahwa inul memang membuat cicitan tersebut. namun, dewi mengatakan, sebenarnya itu muncul dan merupakan balasan inul terhadap komentar netizen yang kasar pada inul. hingga kini, pihak inul, indosiar dan pihak terkait lainnya belum mengeluarkan komentar resmi.
__label__0 , gemarakyat.id mencengangkan.. bnn sebut ratusan anak penjabat positif narkoba tapi banyak yang ditutupi. badan narkotika nasional (bnn) mengungkapkan ratusan anak pejabat terjerat narkoba. sayang masih banyak yang ditutupi lantaran tak ingin aib keluarga itu terbuka ke masyarakat dan memilih berobat ke singapura.maaf (ada) ratusan anak pejabat yang kena (narkoba), dan mereka akan memilih untuk berobat ke singapura, ujar kasubdit lingkungan kerja dan masyarakat badan narkotika nasional (bnn) kombes ricky yanuarfi di kawasan ancol, jakarta utara, sabtu (25/3/2017).padahal, papar ricky, bnn telah menjamin pengguna narkoba yang melaporkan diri akan direhabilitasi dan tidak dikenakan sanksi pidana. namun miris, hanya sangat kecil masyarakat yang mau melakukan hal tersebut.kami coba giliran ke masyarakat, yang melapor tidak akan dipidana tapi yang melapor cuma nol koma sekian persen, ungkap kombes ricky.keengganan masyarakat yang melapor ini menurutnya karena adanya stigma di masyarakat bahwa pengguna narkoba adalah aib bagi keluarga mereka. sehingga mereka memilih untuk berdiam diri atau bagi mereka yang mampu akan membawa anaknya berobat di luar negeri.karena masyarakat masih berpikiran bahwa yang kena narkoba itu aib keluarga. malu dia anaknya kena narkoba, akhirnya mereka tidak lapor, jelasnya.ricky mencontohkan, ada anak pejabat yang overdosis narkoba. namun disebutkan bahwa mereka meninggal karena suatu penyakit. meski tak menyebut secara jelas, ricky mengungkapkan ada ratusan anak pejabat-pejabat negeri yang mnenjadi pecandu narkoba. karena malu, mereka memilih untuk berobat ke singapura.stigma bahwa narkoba adalah aib, lanjut ricky tidak bisa hilang sampai saat ini. bahkan sejak bnn dan kementrian kesehatan bekerja sama untuk menyelamatkan para pengguna narkoba dan tidak menempatkan para pecandu ini sebagai tindak kriminal, tetap saja kata dia, permen no 25 tahun 2011 itu tidak diindahkan pengguna maupun para orangtuanya.jangankan untuk melapor, ricky kembali memberikan contoh. pernah dirinya keliling berpatroli dengan mobil tes urine bnn di seputar kawasan tempat hiburan kemang. namun selama satu bulan melakukan patroli, ricky mengaku tidak ada satupun yang menghampiri kendaraannya.satu bulan saya hanya mondar mandir saja dengan mobil tes urine. sampai saya disomasi sama asosiasi tempat hiburan. saya salah apa? saya cuma mondar mandir. artinya diambil kesimpulan, logika sajalah, mulai dari jam 11 malam sampai pagi apakah mereka kuat (karaoke) kalau tidak pakai itu, jelasnya.sehingga bnn menyatakan bahwa saat ini aparat baik bea cukai, direktorat narkoba dan bnn telah bersinergi untuk memerangi kejahatan lintas negara tersebut. bila para pecandu memilih untuk tidak melaporkan untuk melakukan rehabilitasi maka aparat tidak akan segan-segan menindak hingga melakukan tembak mati.untuk diketahui juga tambahnya, bahwa saat ini bnn sudah dilengkapi dengan senjata untuk melawan para bandar narkotika. selainitu bnn juga menargetkan memiliki anjing pelacak untuk membantu melakukan proses penyelidikan hingga pengejaran para bandar di lapangan.
__label__0 , gemarakyat.id mendadak, ppp kubu romy batalkan deklarasi dukung ahok-djarot tim pemenangan ahok-djarot menyatakan tidak bisa berkata apapun terkait dukungan ppp kubu romahurmuzy (romi) yang menunda dukungan mereka kepada paslon nomor urut dua.itu semua otoritas dan otonomi partai pendukung, jadi kami dari timses tidak bisa mengatakan apapun, kata juru bicara tim pemenangan ahok-djarot, raja juli antoni kepada wartawan, senin (27/3/2017).pria yang akrab disapa toni itu berharap dukungan dari partai berlambang kakbah itu akan membuat kemenangan ahok-djarot semakin pasti. namun toni menghargai keputusan yang dilakukan oleh ppp kubu romi.kami sekali lagi menghargai keputusan mereka, menghargai mekanisme internal partai dalam pencalonan, kata toni. menurut toni, dukungan dari ppp akan berpengaruh. salah satunya karena ppp merupakan partai islam dan memiliki wakil di jakarta.pasti partai apapun ada pengaruhnya ke struktur bawah di semua partai, bukan cuma partai islam atau nasionalis, disemua partai akan punya itikad baik terhadap ahok-djarot bila ada dukungan, kata toni.perlu diketahui, ppp kubu romi telah memutuskan akan memberikan dukungan kepada paslon nomor urut dua. namun karena ada satu dan dua hal menyebabkan deklarasi dukungan ditunda.ketua dpc ppp jakarta utara m yunus menyampaikan permohonan maaf atas ditunda deklarasi dukungan kepada basuki-djarot. padahal ketua tim pemenangan prasetio edi marsudi sudah tiba dan bersedia menerima dukungan mereka.pengurus dpc ppp mohon maaf yang sebesar-sebarnya atas penundaan deklarasi ini berhubung karena ada beberapa hal di antaranya ada acara teknis yang tidak bisa kami hindari, di mana tadi pak prasetio sudah datang dengan tim, katanya di kawasan cawang, jakarta timur, minggu 26 maret 2017.sementara hingga saat ini sindonews mencoba menghubungi ketua dpw ppp kubu romi, abdul aziz menanyakan alasan penundaan. namun hingga kini belum ada jawaban dari aziz.
__label__0 , gemarakyat.id mengapa raja salman kecilkan nilai investasi saudi di ri? terganggu kasus penista agama? realisasi kerja sama investasi raja salman antara di china dan indonesia berbeda sangat jauh. padahal, sebelumnya tersiar kabar bahwa di indonesia, raja salman akan meneken kontrak kerjasama senilai rp334 triliun, namun kenyataanya yang terealisasi hanya rp93 triliun.ketua presidium perhimpunan masyarakat madani (prima) syaroni mendesak pemerintah untuk membeberkan jauhnya realisasi investasi saudi tersebut. patut ditelusuri apa penyebab raja salman sampai mengecilkan nilai investasinya di indonesia. pemerintah harus terbuka soal ini. jangan sampai isu ini hanya menjadi isu liar di masyarakat, kata syaroni (21/03). kata syaroni, terkait investasi saudi yang tidak sesuai tawaran awal ini, yang patut mendapat sorotan adalah tim ekonomi jokowi. patut disayangkan, peluang yang sudah datang di depan mata dibiarkan lewat begitu saja, sesal syaroni.menurut syaroni, mestinya selain menggelar karpet merah di bandara halim perdanakusuma, pemerintah juga perlu menggelar karpet merah di bidang kerja sama ekonomi. mengecilnya investasi raja salman bisa disebabkan kegagapan tim ekonomi dalam menyediakan bidang investasi yang diinginkan raja salman. diharapkan pemerintah segera terbuka soal ini, pungkas syaroni.
__label__0 , gemarakyat.id menggunakan cadar saat mengajar, guru di bulukumba ini terancam dipecat guru madrasah tsanawiyah gangking desa bonto macinna kecamatan gantarang, bulukumba bernama mardiya hayati, saat ini tengah menunggu surat keputusan (sk) pemecatan dari kementerian agama setempat, seperti diberitakan harian fajar, jumat (24/3) lalu.ia terancam keluar dari sekolah tempatnya mengajar karena menggunakan cadar saat mengajar. dia hanya bilang ini perintah kemenag, kata mardiah.sebelumnya, pihak sekolah telah membenarkan adanya larangan tersebut. seperti disampaikan kepala sekolah tersebut a nurmiah.iya memang kami meminta guru tersebut melepaskan cadarnya di lingkup sekolah, tapi kalau di luar sekolah ya terserah. selain itu permintaan melepaskan cadar juga merupakan permintaan atau aspirasi dari siswa dan guru. makanya persoalan ini harus kami sampaikan sebagai kepala sekolah, ungkap nurmiah, saat ditemui langsung di sekolahnya.meski begitu, dia mengakui bahwa larangan menggunakan cadar di lingkungan sekolah memang tidak memiliki payung hukum. tapi hanya didasarkan pada protes dari siswa dan aspirasi para guru.tapi saya tegaskan, tidak ada ancaman kalau guru itu dikeluarkan dari sekolah jika tidak mematuhi aturan tersebut karena memang tidak ada aturannya, jelasnya.
__label__0 , gemarakyat.id merinding! habib rizieq dan puluhan ribu muslim kebayoran lama sumpah setia pilih gubernur muslim imam besar front pembela islam habib rizieq shihab memimpin puluhan ribu umat islam kebayoran lama untuk sumpah setia memilih gubernur muslim.sumpah setia karena allah ini dilakukan pada saat acara istighosah, tabligh akbar dan doa bersama di lapangan ahmad yani, kebayoran lama, jakarta selatan, ahad (19/3/2017).berikut ini isi sumpah setia karena allah yang dipimpin oleh habib rizieq dan diikuti oleh puluhan ribu umat islam yang hadir dalam acara tersebut:demi allah, kami bersumpah dan kami berjanji. kami akan hanya memilih pemimpin muslim. demi allah, kami bersumpah, kami berjanji, bahwasanya kami tidak akan mendukung atau membela atau memilih atau memenangkan calon gubernur kafir untuk memimpin jakarta. sesungguhnya allah maha menyaksikan atas sumpah dan janji kami ini. dan sesungguhnya allah sebaik-baiknya yang menyaksikan. takbir, allahu akbar.berikut ini video saat habib rizieq mempin sumpah setia karena allah.
__label__0 , gemarakyat.id miryam anggota dpr yang menangis di sidang ternyata penanggung jawab gadis ahok nama miryam s. haryani menjadi buah bibir.anggota dpr dari fraksi partai hanura ini menangis tersedu-sedu saat ditanya hakim terkait korupsi ktp elektronik dalam persidangan yang digelar di jakarta kemarin.saat itu, maryam menangis di kamar mandi wc karena mengaku diancam dan ditekan tiga orang penyidik saat dimintai keterangannya terkait kasus korupsi ktp elektronik.di dpr, miryam dikenal kritis.anggota komisi v dpr ri ini juga menjabat sebagai ketua umum srikandi hanura, organisasi sayap partai yang khusus menggarap suara dari kaum perempuan.dikutip dari wikidpr, wanita yang tahun depan akan memasuki usia 40 tahun ini memang aktif dalam memperjuangkan kesetaraan gender melalui partainya.yani mewakili hanura untuk dapil jawa barat viii dan terpilih kedua kalinya untuk menjadi anggota dpr-ri periode 2014-2019.bergabung dengan partai hanura pada tahun 2006, miryam dipercaya untuk menangani segmen wanita. untuk itu, anggota dpr dari dapil cirebon dan indramayu ini mendirikan yayasan srikandi indonesiadi luar dunia politik, miryam juga berprofesi sebagai pengusaha yang bergerak di bidang konstruksi, bisnis event organizer, restoran dan juga transportasi barang. salah satunya adalah pt. srikandi kilang sari, sebuah perusahaan angkutan truk.di pilgub dki wanita kelahiran 1 desember 1973 ini dipercaya jadi juru bicara calongubernur dan wakil gubernur jakarta basuki tjahaja purnama-djarot syaiful hidayat.bahkan beberapa waktu lalu, miryam ikut mendirikan relawan gadis ahok yang berisi perempuan-perempuan pendukung ahok-djarot di pilgub dki.miryam berperan sebagai penanggungjawab relawan itu.berikut biodata miryam s haryani dikutip tribunnews.com dari wikidpr :s1, ekonomi, sekolah tinggi ilmu administrasi dan sekretaris asmi, jakarta (2000)s2, magister ilmu pemerintahan dan politik, sekolah tinggi ilmu administrasi mandala indonesia (stiami), jakarta (2003)perjalanan politikmiryam s. haryani sudah aktif berpolitik sejak di bangku kuliah. sejak tahun 1997, yani terlibat langsung dalam gerakan reformasi bersama para mahasiswa lain dalam upaya menumbangkan orde baru dan juga di tahun 2001 terlibat dalam aksi unjuk rasa menggulingkan presiden abdurrahman wahid.di 2002 yani bergabung dengan partai bintang reformasi (pbr) dan menjabat menjadi wakil sekretaris jendral dewan pimpinan pusat (dpp) pbr (2002-2005). yani maju menjadi calon legislator dari pbr pada pemilu 2004 meskipun gagal mendapat kursi. pasca pemilu 2004, yani vakum di dunia politik dan memutuskan untuk fokus mengembangkan usaha-usahanya.di 2006, yani bergabung dengan hanura dan dipercaya untuk menjadi wakil sekretaris jendral bidang pemenangan pemilu hanura (2006-2009) dan menjadi pencetus dan sekaligus ketua umum srikandi hanura.di 2009 yani berhasil terpilih menjadi anggota dpr-ri dan bertugas di komisi ii.
__label__0 , gemarakyat.id mobil presiden mogok diributin, rakyat mogok jangan dicuekin khalayak netizen tanah air ramai membicarakan mogoknya mobil kepresidenan presiden joko widodo. menurut netizen, sekarang momen bagi presiden jokowi untuk mempromosikan mobil esemka, dengan menggunakan mobil produk nasional itu sebagai mobil kepresidenan.mogoknya mobil kepresidenan presiden jokowi, mercedes benz s600 pullman guard, saat kunjungan kerja di kalimantan barat pada sabtu (18/3) lalu, menjadi polemik beberapa hari terakhir ini. bahkan, memunculkan nuansa politis karena kepala sekretariat presiden darmansjah djumala mengait-ngaitkan mogoknya mobil kepresidenan presiden jokowi dengan satu unit mobil kepresidenan yang dipinjamkan kepada susilo bambang yudhoyono, presiden keenam ri. polemik di media sosial pun berkembang, tak sebatas perlu atau tidak presiden jokowi diberikan mobil kepresidenan baru, juga soal apa motif pihak istana (kepala sekretariat kepresidenan) memberitahukan kepada publik tentang satu unit mobil kepresidenan yang dipinjam sby, saat ia menjelaskan insiden mogoknya mobil kepresidenan presiden jokowi. nuansa politis tidak serta-merta sirna meski sbymerespons dengan segera mengembalikan mobil kepresidenan yang dipinjamkan itu kepada negara. dalam penjelasan ihwal mogoknya mobil kepresidenan seperti dikutip sejumlah media massa, jajaran istana seperti sekretaris kabinet pramono anung dan kepala sekretariat presiden darmansjah djumala cenderung berpendapat ada urgensi pengadaan mobil baru kepresidenan, meski kata mereka, presiden jokowi selalu menolak. pramono an darmasjah mengatakan, mobil kepresidenan pernah beberapa kali mogok. mobil itu berusia 10 tahun dan dirasa ada urgensi pengadaan mobil baru kepresidenan. tetapi presiden masih merasa menganggap mobil itu masih bisa digunakan, kata pramono. sekretariat negara dan sekretariat presiden, kata pramono, telah beberapa kali memberi masukan kepada presiden jokowi tentang perlunya pengadaan mobil baru. namun presiden jokowi selalu menolak. jadi mobil ini sudah 4 kali mogok. tapi selalu ketika setneg atau setpres mengajukan untuk ini (pengadaan mobil baru, red), presiden menganggap (belum perlu) karena mobil masih layak, tambahnya. nah, sikap presiden jokowi yang menolak diberikan mobil kepresidenan baru meski kalangan istana menawarkan, disambut positif khalayak netizen. meskipun ada beberapa netizen menilai itu bentuk politik pencitraan. misalnya, pengguna forum online kaskus dengan nama akun stratovarius666 menilai penolakan jokowi sekadar pencitraan, kata nasbung pencitraan. jokowi menzholimi kesederhanaan, timpal akun sorken. beberapa netizen lain menyampaikan usulan menarik. di antaranya, akun robin.dagger5 menyarankan agar presiden jokowi menggunakan mobil nasional karya siswa sekolah menengah kejuruan (smk) solo, yang pernah gencar jokowi promosikan saat menjabat wali kota solo dan gubernur dki jakarta. esemkanya dipakai dong pak, masak mau digarasiin mulu, sarannya. lain lagi usulan akun rexan92, mending naik taksi online bae pak. namun bagi beberapa netizen, usia 10 tahun untuk mobil mewah sekelas mercedes tipe s, apalagi kelas termewah s600 pullman guard, belum bisa disebut uzur. masak mercedes s mewah belum terlalu tua mogok mulu. maintenance bermasalah kali, duga akun fullkuncen. aneh kok, mobil kepresidenan bisa mogok, dana service rutin nggak ada? atau biar ada pengadaan mobil baru? atau biar rakyat mendengar presiden berkata nggak perlu beli mobil baru? padahal, mercy tua aja masih banyak yang hilir-mudik di jalanan umum nggak ada masalah, komentar akun tino_gt sulit percaya mobil super mewah kepresidenan mogok. pengguna twitter dengan akun adhiemassardi juga heran mobil kepresidenan sering mogok. juru bicara presiden ke-4 ri itu mengatakan, pada era presiden abdurrahman wahid tidak pernah mobil kepresidenan mogok. mobil presiden mogok. alhamdulillah, selama bersama presiden ri ke-4 nggak pernah ngalami mogok. petunjuk agar pak jokowi pakai mobil esemka? cuitnya. ini presiden ku, presiden yang rendah hati. mobil mogok, ya ngojek aja, cuit akun reehuka menautkan foto presiden jokowi saat tengah naik ojek. mobil presiden mogok didramain. rakyatnya mogok di depan istana, dicuekin! kitaaakitaaa kitaaa!!! sindir akun didienazhar. netizen lain memilih berprasangka baik. misalnya, akun nathan. lie menilai, sikap presiden jokowi menolak tawaran pengadaan mobil baru layak diapresiasi. sumpah ane bangga sama pakde jokowi, komentarnya. salut pak jokowi. you are my best president ever deh. kalau bisa dua periode. semangat pak jokowi, pertahankan kesederhanaan mu. tapi nggak apa-apa pak kalau mau ganti mobil, demi keamanan kepala negara, saya sebagai rakyat indonesia rela pak, tulis akun  lisaroganpeg.
__label__0 , gemarakyat.id nah lho! saksi ahok keceplosan, ngaku di-briefing sebelum bersaksi di sidang pelapor dugaan kasus penistaan agama menganggap, saksi ahli agama yang dihadirkan terdakwa dugaan kasus penistaan agama, basuki t purnama (ahok) tak independen karena sebelum dihadirkan sudah di-briefing dahulu untuk menentukan arah kesaksiannya.salah satu pelapor, syamsul hilal mengatakan, saat persidangan berjalan, dia melihat kalau saksi ahli agama dari pbnu kh ahmad ishomuddin keceplosan berbicara kalau sebelum sidang dimulai, dia telah di-briefing oleh salah satu kuasa hukum ahok.tadi saksi ahli kedua sempat keceplosan begitu. padahal, sebagai saksi ahli seharusnya kesaksiannya itu independen, tanpa memihak ke siapapun, ujarnya di kementan, jakarta selatan, selasa (21/3/2017).menurutnya, saat keceplosan itu, saksi kedua menyebutkan, satu hari sebelum sidang ke 15 ini digelar, dia telah di briefing oleh pengacara ahok. dia menduga kesaksiannya itu sudah diarahkan oleh kubu terdakwa dugaan kasus penistaan agama.lebih jauh, dia menerangkan, arti kata auliya dalam surat al-maidah 51 yang disampaikan kh ahmad ishomuddin itu teman baik. namun, disaat yang sama, rais syuriah pbnu juga tak menampik akan adanya arti lain, yakni pemimpin.dia tidak menafikan arti auliya itu teman baik tapi beliau juga tak menafikan arti pemimpin, tuturnya.maka itu, tambah syamsul, dia berharap majelis hakim tak mempertimbangkan kesaksian dari saksi ahli agama kubu ahok tersebut karena pendapatnya yang memihak dan tampak adanya keragu-raguan dalam mengartikan kata auliya itu.sangat diragukan. seharusnya tak dipertimbangkan, karena memihak, katanya.
__label__0 , gemarakyat.id nah loh, kuasa hukum ratu atut : rano karno ikut nikmati uang korupsi rp7 miliar dari wawan gubernur banten rano karno disebut turut menikmati uang hasil korupsi proyek pengadaan alat kesehatan (alkes) dinas kesehatan provinsi banten yang menjerat mantan gubernur banten ratu atut chosiyah. politikus pdip itu disebut menerima uang hingga rp300 juta dari ratu atut.kuasa hukum ratu atut, tubagus sukatma mengatakan, rano karno tak hanya menerima uang sebesar rp300 juta. menurut dia, pria yang dikenal lewat si doel itu turut kecipratan uang mencapai rp7 miliar dari adiknya ratu atut, tubagus chaeri wardana alias wawan dalam kasus tppu.ini khusus untuk alkes ya. kalau tppu-nya itu jelas ada juga lebih dari rp7 miliar aliran dana kepada yang bersangkutan (rano karno). karena ini perkara alkes terpisah dengan perkara dugaan tindak pidana pencucian uang yang terdakwanya adalah tubagus chaeri wardana (wawan), kata sukatma usai persidangan di pengadilan tipikor jakarta pusat, rabu (8/3/2017).menurut sukatma, terkuaknya penerimaan uang rano karno ini merupakan bukti dari pernyataan ketua kpk agus rahardjo yang sempat menyatakan ada indikasi salah satu calon kepala daerah di banten yang terlibat dalam kasus korupsi. meski begitu, dirinya tetap akan menyerahkan seluruhnya kepada lembaga antirasuah tersebut. saya kira ini menjawab apa yang pernah disampaikan ketua kpk pada sebelumnya. saya kira ini petunjuk kuat, tandasnya.sementara itu, ratu atut yang dimintai tanggapannya mengenai penerimaan uang oleh rano karno tak mau berkomentar banyak. namun, mantan orang nomor satu di banten itu berjanji akan membongkar aliran uang kepada rano karno. nanti dalam persidangan akan disampaikan semuanya ya, singkat ratu atut usai persidangan.seperti diketahui, ratu atut didakwa melakukan pengaturan anggaran dinas kesehatan provinsi banten pada apbd tahun 2012 dan apbd-perubahan 2012 dan pengaturan lelang dalam pengadaan alat kesehatan (alkes) rs rujukan pemerintah provinsi banten pada dinkes provinsi banten 2012 untuk memperkaya diri sendiri dan orang lain.
__label__0 , gemarakyat.id naik sepeda untuk ke masjid saat nyepi (di bali), mualaf ini dipukuli polisi sampai babak-belur saat sedang sholat. pelaksanaan nyepi di wilayah pemecutan kelod, denpasar, terusik oleh aksi saling pukul antara pecalang dengan seorang warga. pecalang asal banjar samping buni bernama ketut warta, terlibat aksi saling pukul dengan warga bernama putu abdullah.aksi saling pukul itu dibenarkan oleh petugas jaga pos polisi monang maning, denpasar barat. petugas itu mengatakan, masalahnya berawal dari kesalahpahaman antara putu abdullah dan ketut warta, namun masalahnya sudah didamaikan dan kedua belah pihak telah menandatangani pernyataan perdamaian.hanya kesalahfahaman saja, namun keduanya sudah saling menyadari dan sudah saling memaafkan, katanya.ketua dewan masjid indonesia provinsi bali, bambang santoso, yang ikut mendampingi putu abdullah ke pos polisi monang maning mengaku kecewa dengan kejadian itu. seharusnya sebut bambang, semua pihak bisa menahan diri dengan tidak melakukan tindakan main hakim sendiri.ini hari suci bagi saudara kita umat hindu, yang harus kita jaga suasana khusyuknya, kata bambang.pihak pecalang belum berhasil dihubungi. sementara putu abdullah yang dikonfirmasi lewat ponselnya mengaku dia hanya membela diri saat didahului oleh salah seorang pecalang. dia membantah dikatakan memukul lebih dulu, namun dia mengakui sudah ada perdamaian yang dilakukan di pos polisi monang maning. saya juga sudah divisum di rsup sanglah, namun hasilnya masih belum diserahkan pada saya, katanya.aksi saling pukul antara abdullah dengan warta berawal saat abdullah dihentikan ketika hendak menuju ke masjid untuk menunaikan shalat dzuhur. saat diberi tahu oleh pecalang agar melaksanakan shalat berjamaah di masjid terdekat, abdullah mengaku sudah hendak kembali.abdullah mengaku memilih shalat ke masjid yang lebih jauh, karena masjid itu memang menjadi tempat dia melaksanakan shalat sehari-harinya. namun saat diberitahu bahwa ada ketentuan selama nyepi agar mereka yang hendak shalat berjamaah di masjid, memilih yang terdekat saja, adullah segera menyadarinya.tapi langkah saya kembali dihentikan, akhirnya terjadi aksi saling pukul. tapi bukan saya yang memulai, katanya.
__label__0 , gemarakyat.id ngakak berat! menurut buzzer ahok, ahok keok lawan anies di mata najwa karena sakit gigi penampilan gemilang anies baswedan dalam acara mata najwa, senin 27 maret 2017 tak bisa dipungkiri.anies yang dengan gamblang memaparkan visinya, tak mampu dipatahkan oleh ahok sang petahana yang biasanya petentang petenteng, bahkan kerap menantang tuhan.ahok pun melakukan blunder fatal dengan mengkotak-kotakkan islam dan menolak mengumrohkan marbot dan takmir masjid beraliran wahabi dan syiah. padahal selama ini, kelompok syiah selalu membela ahok.akhirnya, meskipun najwa sudah mendukung dengan mengenakan baju beraksen kotak-kotak dan tak berpeci, ahok kalah telak. ahok keok.menurut seorang pendukung ahok , keoknya ahok karena ia sedang sakit gigi.
__label__0 , gemarakyat.id ngeri!! foto netizen bongkar politik uang pada brosur 7 dalil umat islam dki memilih pemimpin ngeri!! politik uang dan politisasi agama dalam kampanye putaran kedua pilgub dki jakarta rupanya bukan isapan jempol belaka!seorang netizen bernama ardi wirda mulia mengunggah sebuah foto bergambar dua orang yang sedang menyelipkan uang pada buku 7 dalil umat islam dki memilih pemimpin.mantap. mengedarkan brosur 7 dalil umat islam dki memilih pemimpin. loe tahu dong dalil pertamanya :p pic.twitter.com/tage2amgka pelan-pelan, ardi! (awemany) march 27, 2017seperti diketahui, buku tersebut disebarluaskan oleh tim sukses pasangan ahok-djarot.gambar itu pun sontak membuat geger netizen lain.mantap. mengedarkan brosur 7 dalil umat islam dki memilih pemimpin. loe tahu dong dalil pertamanya :p pic.twitter.com/tage2amgka pelan-pelan, ardi! (awemany) march 27, 2017awemany cuma bisa istigfar, klo yg ginian bawaslu bawaslu_ri_ followup gak ya? sentil temenahok andrie kurniawan (chitoze77) march 27, 2017awemany jadi semakin tahu mana yg mempolitisasi islam, mana yg islam berpolitik, koland (koland8) march 27, 2017hingga saat ini belum ada bantahan dari pihak tim sukses pasangan ahok-djarot terkait foto unggahan tersebut.
__label__0 , gemarakyat.id orang ini dulu bilang tidak bela ahok, namun hari ini jadi saksi meringankan ahok dalam sidang ke 15 kasus penodaan agama islam dengan terdakwa basuki t. purnama (ahok) hari ini selasa(21/3/2017), pihak ahok menghadirkan seorang saksi meringankan dengan nama ahmad ishomuddin.sosok ishomuddin ini pernah mengungkapkan bahwa dirinya tidak membela ahok saat diundang dalam acara indonesia lawyer club edisi selasa 11 oktober 2017.saya bukan membela pa ahok, saya dari lampung tidak memiliki hak suara sama sekali ujar ishomuddin dalam acara ilc edisi selasa (11/10/2016).dihadapan majelis hakim, ishomuddin sangat terlihat membela ahok dengan menyerang majelis ulama indonesia yang dituduh sebagai pemicu demonstarasi anti ahok.sikap keagamaan ini pemicu masalah ini jadi semakin besar. kita bisa lihat sejumlah demonstrasi yang dilakukan, tutur kh ahmad ishomuddin dalam sidang yang berlangsung di kementerian pertanian, jakarta selatan, selasa 21 maret 2017.
__label__0 , gemarakyat.id panas! ahmad dhani tulis surat untuk inul, begini isinya heboh kasus pedangdut inul daratista yang dituding menghina ulama makin ramai dengan tanggapan ahmad dhani.ya, musisi pentolan grup dewa yang kini terjun ke dunia politik ini, ikut mengomentari kasus ini.tak tanggung-tanggung, ahmad dhani membuat surat khusus untuk inul yang kemudian dishare-nya ke media sosial, seperti via akun facebook dan twitter miliknya, senin (27/3/2017)simak isi surat dhani untuk inulsurat untuk inul by ahmaddhaninul tuduhan mu kepada habib rizieq itu tidak berdasar bukti bukti yang valid dan kongkrit.nul bagaimana mungkin fitnah dalam sebuah video youtube kamu jadikan dalil untuk menjatuhkan vonis kepada seorang yang saya tau beliau menjaga kesucian nya selama hidupnya.nul apa kamu tau vonis mu itu tidak akan menjadi fakta hukum sampai dunia ini berakhir???nul vonis mu itu cuma buat hiburan bagi ahoker mereka memang senang masak sekaligus makan fitnah dqan ghibah.nul manusia hidup itu punya reputasi kalo ahmaddhani di tuduh suka perempuan, itu sudah jadi reputasi tapi tiba tiba ahmaddhani di fitnah ada main dengan laki laki orang gak percaya nul ahmaddhani reputasi nya bukan itu. nul habib rizieq itu punya reputasi tidak poligami dan sejenisnya kamu mesti tau dulu nul sebelum menjatuhkan vonis pada siapapunnul penista agama kok di bela ra mudeng aku nultulisan ahmad dhani pun menimbulkan pro dan kontra.sekadar mengingatkan, perkara ini dimulai saat inul berfoto bareng basuki tjahaja purnawa alias ahok dan diunggah di facebooknya.netizen yang mengomentari foto itu beraneka ragam. satu diantara membuat inul emosi. sehingga langsung membalas komentar tersebut dengan panjang lebar.sayangnya, dalam jawaban itu dia terkesan menyinggung ulama meski tak menyebut nama.netizen menyayangkan sikap inul. mereka menyebut inul silahkan pro ahok, namun tak sebaiknya menyinggung ulama dan memfitnah atas kasus yang belum teruji kebenarannya.
__label__0 , gemarakyat.id pantas saja kunjungan ahok ke rumah nenek hindun itu sepi pemberitaan, ternyata rencana gorengan itu gagal total tragedi gorengan ahok yang gagal.biasanya niih, kalo nemu sedikiiiit saja kesalahan di pihak lawan, ahok bakal koar-koar!keluar deh kata2 ajaib itu. kalimat2 kasar yang dipuja-puja sebagai ciri-ciri orang jujur, bakal terlontar liar bagai petasan banting. bikin telinga pendengarnya pekak.juga diikuti oleh mata melotot, hidung mendengus, dan tangan yang menunjuk2pokoknya muka ahok bakal photogenic dan expressive banget buat jadi gambar sampul, dan gemesin untuk diklik rekaman videonya berkali-kali.belum lagi kalau kemarahan ahok itu digoreng dan dibumbui oleh cuitannya goenawan mohamad, tulisan asal-asalan emmy hafild, status waton njeplaknya niluh djelantik, plus dijadikan bahan opini seword yg diklaim penggemar seolah2 bagai berita faktual yg pantas dibagikan kemana2.wuiihhh pokok e gorengannya bakal laris maniiis.tapi sehari sudah terlewati, sejak senin pagi koh ahok menyambangi rumah nenek hindun.ditunggu-tunggu sampai 2 kali matahari terbenam berlalukok tak ada juga hasil gorengan itu. apalagi muncul komentar kompor mbledhug.yang ada hanya sepiiiiiseusai pertemuan, koh ahok diam seribu bahasa. tak ada kesaksian baru dia soal mayat yang katanya ditolak untuk disholati itu.kita jadi curiga. apa sih kira-kira hasil kunjungan ahok ke keluarga almarhum nenek hindun kemarin??kalau tidak dengan harapan membubung bakal dapat bahan gorengan yg maknyoooss, tak mungkinlah ahok sampai blusukan masuk ke lorong2 sempit di setiabudi.bisa dibayangkan, setelah ketemu mpok neneng (anak almh nenek hindun), koh ahok barulah dapat penjelasan yang sebenar-benarnya.saat itulah matanya melek semelek2 nya, bahwa jenazah nenek ahoker itu ditalqin, dikafani, dan disholati oleh kader pks.koh ahok juga baru paham bahwa ahoker yg wafat itu dibawa ke pekuburan oleh mobil ambulans gratisnya anies-sandi alias dikirim oleh partai gerindra.bisa terbayang ahok pun tertunduk lesu saat mendengar bahwa partai golkar dan pdi perjuangan yg jadi partai pengusungnya di pilkada, tak merespon permintaan bantuan ambulans dari keluarga nenek hindun. padahal tangan renta sang nenek sudah mencoblos wajahnya di kertas suara pilkada.pemandi mayat orang pks, tapi mereka nggak lihat pilihan, yang mandiin, papan, sampai ambulans mereka menghubungi golkar dan pdip itu nggak ada, lagi penuh. akhirnya dari timses gerindra. dari rw punya inisiatif untuk memanggil ambulans. akhirnya datang, ambulans anies-sandi. itu kan tidak melihat perbedaan, tetap dukung, karena itu kan warga kita, sambungnya.https://news.detik.com/berita/d-3445160/ahok-kunjungi-keluarga-nenek-hindunatas semua fakta itu, koh ahok baru sadar bahwa tak ada apapun bantuan yang diberikan oleh ahokers untuk memuliakan mayat nenek hindun seminggu lalu.baru ahok mengerti bahwa berita fitnah itu dibuat oleh pihaknya untuk menghitamkan perbuatan mulia lawan politiknya.heu heuu heuuu pantaslah kunjungan ahok ke rumah keluarga nenek hindun sepi dari pemberitaan dan medsos.ternyata rencana gorengan itu gagal total.makanya koh janganlah terlalu percaya sama buzzersmu sendiri macem gm, emmy, djelantik, desi dan kawanannya itu. karena mereka menulis dengan mata yang terpejam rapat dan telinga tertutup kotoran.gara-gara mempercayai fitnahan mereka, sudahpun koh ahok capek2 blusukan, ternyata hasilnya sungguh mengecewakan.
__label__0 , gemarakyat.id parah! demi ahok, inul fitnah ulama! kasus ernest dan uus yang menghina ulama, rupanya tak mampu membuat diva dangdut inul daratista menahan jemarinya dari keinginan untuk menghujat ulama.inul, yang secara terbuka mendukung ahok, baru-baru ini menghina ulama melalui akun instagram miliknya yang kini terkunci.hujatan perempuan bernama asli ainur rohimah yang tersebar di media sosial, disayangkan oleh beberapa pihak.masih hangat dalam ingatan, ketika inul hendak melangkahkan kaki di panggung dangdut tanah air, sejumlah besar artis dangdut senior menolak kehadiran inul dengan goyang ngebor-nya.dalam kesedihan mendalam, inul pun sowan ke artis-artis senior dan para ulama dengan mengenakan kerudung, sebagai penanda bahwa ia hanya seorang muslimah sederhana yang ingin mengais rezeki halal.setelah mendapatkan restu dan dukungan publik, termasuk sebagian umat islam yang jatuh hati pada kesederhanaan inul, kini artis dangdut pemilik tempat karaoke inul vista itu rupanya mulai lupa diri.tengok saja postingan pedas inul di instagram miliknya.netizen pun kecewa.inul kau boleh puji2 ahok setinggi langit, tapi tidak perlu kau hina habib riziq segala toh? apa hub ahok dan rhs??! pic.twitter.com/imv4guahas zara zettira zr (zarazettirazz) march 26, 2017maklum wanita yg rusak akhlaqnya jd tdk suka dg ulama yg tegas spt habib rizieq. main hajar fitnahan yg bohong gk tau malu daratista_inul https://t.co/pxzs2kpdle penjarakanahok (dianamasayu) march 26, 2017iki toh yg sukses saiki krn rahmat allah swt.. lupa diri malah menghina ulama ya? boikotinuldaratista daratista_inul pic.twitter.com/ixmmy0aecl tukangbuburayam (swulll) march 26, 2017situ mw dukung siapa terserah..tapi tolong ya ga usah fitnah bwa2 syurban. pake fitnah main sex skype ga sopan! boikotinuldaratista pic.twitter.com/yuu2kzlm8z ajengcute16 (ajengcute16) march 26, 2017kita sama sama bermusik. kita sama sama berkomunikasi dg masyarakat. namun kita hrs bijak menjaga mulut  jempol kita boikotinuldaratista tya subiakto (tya_subiakto) march 26, 2017syaa tahu anda tenar mbak. namun jgn sampai terkenal itu membuat lupa, apalagi sampai tidak hormat pada orang lain boikotinuldaratista tya subiakto (tya_subiakto) march 26, 2017hebat ya mba daratista_inul sekarang anda menghina ulama, sy bantu viralkan indosiarid pic.twitter.com/rio4oaxqak garuda woyla (momo_snakepit) march 26, 2017
__label__0 , gemarakyat.id pedas! gerindra: ternyata sekelas emil haus kekuasaan juga hubungan manis wali kota bandung ridwan kamil (emil) dengan gerindra kini berubah jadi getir. dukungan partai nasdem kepada emil untuk maju sebagai calon gubernur pada pilkada jawa barat mendatang jadi penyebabnya.menurut ketua badan pemenangan pemilu gerindra jawa barat sunatra, ada tiga kata yang menggambarkan pendapat partainya terhadap keputusan emil tersebut. tiga kata itu yakni prihatin, menyayangkan dan menyesalkan.ternyata sekelas emil haus kekuasaan juga. integritasnya sebagai politisi belum teruji. (dia) jadi wali kota diusung gerindra dan pks, kata sunatra saat ditemui di kantor dprd jabar, jalan diponegoro, selasa (21/3).kekecewaan sunatra bisa dibilang mewakili seluruh tubuh partai gerindra di tingkat provinsi. keputusan emil yang mendadak itu, diambil tanpa ada komunikasi dengan pihak gerindra di tingkat kota bandung maupun provinsi jawa barat.sunatra pun memastikan gerindra tidak akan melirik ridwan kamil sebagai calon gubernur di pilkada mendatang. lagipula, lanjutnya, sebagai partai besar di jawa barat, gerindra tidak tertarik berkoalisi dengan partai kecil seperti nasdem.masa mau sama partai kecil yang hanya punya lima kursi di dprd jabar, katanya.berbeda dengan gerindra, pks lebih santai menanggapi keputusan emil. bahkan, pengurus dpw pks jabar haris yuliana masih memuji emil sebagai sosok yang populer dan memiliki prestasi bagus.emil ini layak dilirik. tapi, bagi kami dia bukan segala-galanya. kalau disebut kecewa ya ngga lah, biasa saja, ujarnya.deklarasi dukungan nasdem terhadap emil, ia nilai sebatas strategi politik. ia pun memastikan dpw jabar tidak akan terpengaruh oleh strategi tersebut.terlebih dia juga menghargai hak politik nasdem maupun emil. pks jabar juga sudah jelas sekarang sudah mengajukan nama ke dpp untuk pilgub jabar ini, yang terdiri dari tiga orang dari internal partai dan dua orang dari eksternal partai, saat ini sedang diolah kita tunggu hasilnya, ujar haris.
__label__0 , gemarakyat.id pedas! sudjiwo tedjo: toleran pada minoritas tak berarti mengolok-olok mayoritas! budayawan sudjiwo tedjo mengomentari polemik tentang makna toleransi yang belakangan ini merap disalahpersepsikan oleh sebagian kelompok yang merasa paling toleran.melalui akun twitternya sudjiwotedjo, menyampaikan makna toleransi yang cukup menyentil beberapa orang.toleran pada minoritas tak selalu berarti mendukung minoritas sambil memisahlan diri dari mayoritas dan mengolok-oloknya, tulisnya, kamis, 23 maret 2017.toleran pd minoritas tak selalu berarti mendukung minoritas sambil memisahkan diri dari mayoritas dan mengolok2nya loedroekengineering (sudjiwotedjo) march 23, 2017
__label__0 , gemarakyat.id pemuda muhammadiyah: jangan hamburkan uang negara demi seorang ahok, segera penjarakan ! sekretaris pp pemuda muhammadiyah, pedri kasman, berharap majelis hakim mempercepat sidang kasus penistaan agama dan segera memenjarakan basuki tjahaja purnama lantaran telah menghina surat al maidah 51 di kepulauan seribu, beberapa waktu lalu.pasalnya, kasus ini telah menguras energi bangsa dan menghabiskan anggaran negara. kami berharap persidangan ahok ini dipercepat, kata pedri kepada okezone, senin (13/3/2017) malam.hari ini, selasa 14 maret 2017, ahok kembali menjalani sidang kasus penistaan agama yang ke-14. mantan bupati belitung timur itu memboyong lima orang saksi yang akan meringankannya.pedri berkata, pada sidang nanti majelis hakim diimbau tak perlu melayani setiap upaya pihak ahok yang melontarkan keterangan tidak relevan dengan kasus.karena kasus ahok ini sudah menghabiskan energi bangsa sedemikian banyak dan tentu saja menghabiskan anggaran negara yang tidak kecil, ungkap dia.karenanya, ia meminta agar sidang penistaan agama ini dipercepat agar uang rakyat tidak terhambur sia-sia. jangan biarkan dana rakyat terbuang sia-siang hanya untuk mengurus seorang ahok, pungkas pedri.pada sidang penistaan agama ke-14 ini, ahok menghadirkan lima orang saksi dengan rincian empat orang saksi fakta yang berasal dari bangka belitung dan satu orang saksi ahli, yakni pakar hukum pidana dari universias gadjah mada (ugm) yogyakarta. kelima orang itu yakni pakar hukum pidana fh ugm, edward omar sharif hiariej pns dinas p dan k kabupaten belitung, juhri pns guru sd 17 badau, belitung timur, ferry lukmantara sopir dusen ganse, belitung timur, suyanto dan teman sd ahok di belitung timur, fajrun.sebelumnya, pada sidang penistaan agama ke-13 turut dihadiran tiga saksi dari pihak ahok untuk meringankannya.ketiga saksi itu yakni politikus partai golkar bambang waluyo djojohadikoesoemo, kakak angkat ahok analta amier, dan wakil rektor universitas darma persada jakarta eko cahyono.dari ketiga saksi, hanya keterangan eko dan bambang yang diterima majelis hakim. sedangkan analta tidak diakui sebagai saksi setelah jaksa penuntut umum (jpu) keberatan dengan analta lantaran dia sering hadir pada persidangan sebelumnya.jpu menganggap dengan seringnya analta hadir pada persidangan sebelumnya dapat membuat kesaksian bias antara satu saksi dengan yang lainnya.
__label__0 , gemarakyat.id pengamat : ahok harus diperiksa kejiwaannya, dia kristen jangan membuat kebencian terhadap agama lain pengamat hukum dari lembaga pengkajian strategis politik hukum dan keamanan, nicholay aprilindo menegaskan terdakwa penista agama basuki tjahaja purnama alias ahok harus diperiksa kejiwaannya.hal ini karena ahok mencla mencle dan tidak konsisten. saat sebelum jadi tersangka kasus penistaan agama ahok sempat menyampaikan minta maaf, namun saat wawancara dengan al jazeera ahok menyatakan tidak menyesal atas apa yang diucapkan tentang al maidah 51 di kepulauan seribu.ada inkosistensi. orang ini (ahok) harus diperiksa psikolognya, kejiwaannya harus diperiksa. maka jaksa harus menghadirkan ahli psikolog untuk menerangkan tentang kejiwaan si ahok ini, ujar nicholay aprilindo dalam acara diskusi di inewstv.kemudian pada bulan februari dalam rapat di pemda, dia (ahok) mengatakan lagi tentang al-maidah 51 lagi agar dibuatkan wifi dengan nama al maidah 51 dengan password kristen. ahok ini mempunyai kebencian apa terhadap al maidah 51? tidak perlu. dia seorang kristen jangan dia membuat kebencian terhadap ayat-ayat agama lain. harus sadar dia, lanjutnya.jadi, orang-orang kristen yang mendukung dia juga harus sadar mengingatkan dia: ahok, kamu orang kristen jangan terus menerus melecehkan al quran atau agama orang lain. ini harus ditekankan. jangan kita membela membabi buta, tegas nicholay aprilindo.berikut selengkapnnya videonya:ditenggarai kuat ahok ini punya masalah kejiwaan dan ahok ini punya kebencian apa thdp agama islam ?? pic.twitter.com/o2cm8sjl8q spardaxyz (spardaxyz) march 21, 2017
__label__0 , gemarakyat.id pengamat: jokowi lempari hadiah dari dalam mobil, ini ibarat memberikan pisang kepada monyet di pinggir jalan! tindakan presiden joko widodo (jokowi) yang memberikan hadiah kepada masyarakat dengan cara melempar patut disayangkan. sebab, kelakuan itu mengesankan jokowi tidak menghormati rakyatnya sendiri.menanggapi hal tersebut, pengamat politik emrus sihombing memastikan bahwa apa yang dilakukan jokowi sebagai bentuk ketidaksengajaan. menurutnya, selama memimpin, jokowi tidak lepas dari sifat dan perilaku yang merakyat. saya rasa itu tidak ada niatan untuk merendahkan orang lain. karena jokowi kita ketahui sangat rendah hati, sangat merakyat, dan lahir dari kalangan bawah, tumbuh di lapisan bawah, ujarnya saat dihubungi redaksi, minggu (26/3).menurut emrus, keengganan jokowi turun dari mobil untuk menyapa atau menyalami warga disebabkan banyak alasan. seperti pertimbangan faktor keamanan sampai terburu-buru harus melanjutkan agenda kunjungan kerja.perilaku seseorang harus dilihat secara holistik, tidak secara parsial. sering juga kan beliau (jokowi) duduk di tempat-tempat yang merakyat, ujarnya.emrus menampik jika dikatakan jokowi semakin sombong terhadap rakyatnya. pasalnya, mantan gubernur dki jakarta tersebut sudah sejak awal dikenal sebagai sosok pejabat yang merakyat.tetapi kalau boleh tidak dilakukan lagi ke depan, karena kurang humanis, tegas pengajar di universitas pelita harapan (uph) itu.dalam kunjungan di panyabungan, mandailing natal, presiden jokowi seperti kurang beretika. pasalnya, presiden jokowi melemparkan hadiah (bingkisan) dari dalam mobilnya kepada warga. kata mora, ketua umum kmsu mora syamsudin harahap (26/3).paling tidak itu terlihat dari video yang sudah viral, saat bapak presiden membagi-bagikan bingkisan kepada warga dengan melemparkannya. sangat disayangkan, ini ibarat memberikan pisang kepada monyet di pinggir jalan, imbuh putra padang sidimpuan ini.diketahui, presiden jokowi memberikan bungkusan-bungkusan hadiah untuk masyarakat dengan cara melempar dari dalam mobil saat melakukan kunjungan kerja di kecamatan panyabungan, kabupaten mandailing natal, sumatera utara pada jumat kemarin (24/3). perilaku jokowi itu marak dibicarakan publik setelah rekaman videonya diunggah ke situs jejaring sosial youtube. dalam rekaman video berdurasi 1:59 menit itu, jokowi yang mengenakan kemeja putih dibalut jaket bomber warna biru tua menggunakan mobil kepresidenan yang berbeda, yakni toyota land cruiser. duduk di bangku penumpang baris tengah sebelah kiri, jokowi melempar bungkusan-bungkusan hadiah kepada warga yang hadir menyambutnya. dia pun tidak menunjukkan niatan turun dari mobil untuk menyambangi warga dengan terus melempar-lempar hadiah. akibat dilempari hadiah, warga berebut memungutnya sehingga membuat petugas keamanan kewalahan menghalau warga yang mendekati mobil jokowi.
__label__0 , gemarakyat.id pengambil video diduga suku mante di hutan aceh buka suara fredo pastrana penggemar motocross juga pecinta lingkungan. di akun pribadinya di instagram atau juga di facebook banyak terdapat foto-foto aksinya menjelajahi hutan aceh. selain itu dia memang membuka trip memandu perjalanan ke lokasi wisata alam.hingga kemudian pekan lalu semuanya berubah. saat fredo dan rekannya melintasi kawasan di hutan di aceh, secara tidak sengaja dia merekam sesosok misterius yang tidak memakai pakaian. banyak yang menduga kalau sosok itu suku mante.video yang direkam fredo itu menyebar di media sosial. hingga saat ini sudah 2.500.000 orang menonton video itu di youtube.cukup lama kumparan (kumparan.com) mencari tahu hingga akhirnya menemukan kontak fredo pastrana. kumparan mengontak beberapa kenalan yang juga penggemar motocross, hingga akhirnya tersambung dengan fredo.sejak akhir pekan lalu fredo coba dikontak lewat dua nomor hp-nya, tetapi sama sekali tidak merespons. dan hari ini, selasa (28/3), lewat percakapan whatsapp, fredo memberi konfirmasi.sayangnya fredo memilih tak mau diwawancara karena satu dan lain hal. dia menjelaskan ada kondisi-kondisi yang dia dan teman-temannya hadapi setelah peristiwa itu.belum pernah ada statemen dari saya kalau objek dalam video itu suku mante atau apalah, jelas dia.lebih lanjut fredo meminta agar mengutip pernyataannya di media sosial. kumparan kemudian menyambangi akun instagram fredo di fredopastrana.di akun itu memang dia memberikan beberapa keterangan mengenai video yang diambil di salah satu lokasi di aceh. fredo sengaja merahasiakan khawatir terjadi sesuatu pada kondisi alam. terkait video saya yang jadi trending topik youtube : https://youtu.be/5tghlwf5w3s fredography fredopastrana aceh dirtbike trabas adventure enduro photographya post shared by fredo pastrana (fredopastrana) on mar 26, 2017 at 10:21am pdt fredographya post shared by fredo pastrana (fredopastrana) on mar 27, 2017 at 8:50am pdt heboh ! sosok telanjang terekam kamera maaf ! lokasi tetap kami rahasiakan krn sesuatu dan lain hal link youtube : https://youtu.be/5tghlwf5w3s fredography fredopastrana trabas telanjang aceh dirtbike acehdirtbike adventure sukuasing manti mante mande cebol natgeo discovery nationalgeographic natgeoindonesiaa post shared by fredo pastrana (fredopastrana) on mar 24, 2017 at 10:17am pdt
__label__0 , gemarakyat.id pesan tegas jimly: pengusaha muslim harus ambil kekuasaan dari tangan-tangan jahat ketua ikatan cendikiawan muslim indonesia (icmi) jimly asshidiqie membeberkan bahwa saat ini keberadaan pengusaha muslim di indonesia semakin minoritas. pasalnya, dari 50 orang terkaya di indonesia hanya 5 pengusaha yang beragama muslim.kalau dari perspektif penduduk kita mayoritas muslim. kalau perspektif ekonomi kita yang muslim justru minoritas, kata jimly saat menerima kunjungan pengurus syarikat kebangkitan pemuda islam (skpi) di, kantornya, jakarta pusat, senin (20/3).jimly mengatakan, saat ini yang berkuasa di indonesia adalah para pengusaha dan pemilik modal. bahkan mereka bisa mengatur politik dan kepentingan publik di indonesia.para pengusaha dan bandar ini bahkan berani membiayai para politikus dan calon penjabat di daerah untuk menyedot potensi alam jika berhasil memenangkan pilkada,kata jimlyoleh karena itu pengusaha muslim harus mengambil alih kekuasaan dari tangan-tangan jahat tersebut. sudah saatnya imbuh jimly pengusaha muslim mengalihkan kekuasaan ke arah yang lebih positif.yang berkuasa sebenarnya konglomerat. karena biaya poltik mahal, para konglongmerat biayai siapa saja yang mau berkuasa. puncaknya demokrasi dikalahkan pengusaha saat donald trump berkuasa. di amerika sudah terjadi. di indonesia juga terjadi, kata jimlyoleh karena itu dia berpesan kepada pemuda skpi agar berperan aktif menggerakan dunia ekonomi dan bersinergi untuk mempersatukan umat.jadi itu perlunya organisasi. pemuda muslim jangan cuma ngaji. jadi gerakan bidang ekonomi. masih banyak yang belum dikerjakan. semngatnya bersatu, jangan memecah belah, pesan jimlyditempat yang sama, sekretaris jenderal skpi fauzan rachmansyah mengatakan skpi akan terus mengadakan roadshow ke beberapa ulama dan tokoh bangsa untuk mempersatukan pemuda muslim.kita terus meminta nasihat dan menuntut ilmu. ini momen transformasi pemuda dalam gerakan taubat nasional, untuk menciptakan generasi yang beriman dan memberikan keadilan di masyarakat, demikian fauzan.
__label__0 , gemarakyat.id pks konfirmasi kpud dki rapat dengan tim ahok, ini hasilnya ketua dpw partai keadilan sejahtera (pks) dki jakarta syakir purnomo mengaku sudah melakukan konfirmasi terhadap kpud dki jakarta terkait kehadiran di rapat internal tim pemenangan ahok-djarot. berdasarkan penjelasan, kehadiran kpud dki di rapat internal tersebut adalah berdasarkan undangan resmi.ya memang kami mendengar kabar kehadiran kpud dki dan bawaslu dki di rapat internal paslon (ahok-djarot). kami sudah konfirmasi juga ke kpud dki bahwa kehadiran mereka di acara tersebut berdasarkan undangan resmi, kata syakir saat dihubungi republika.co.id, jumat (10/3).syakir mengaku tidak keberatan atas kehadiran kpud dki jakarta di rapat rapat internal tim pemenangan ahok-djarot tersebut. sebab, menurutnya tim pemenangan anies-sandi pun bisa melakukan yang sama, yakni melayangkan undangan resmi kepada kpud dki dalam acara serupa. ya tidak apa-apa kalau memang benar ada undangan resmi. kita juga kan bisa melakukan hal yang sama, ucap syakir.syakir hanya berharap, kehadiran kpud dan bawaslu dki jakarta dalam acara tersebut benar-benar untuk mengedukasi dan saling memberi masukan. syakir juga berharap, kpud dan bawaslu dki jakarta masih bersikap netral. kami berharap kehadirna kpud dan bawaslu dki di rapat tersebut benar-benar untuk mengedukasi dan kami harapkan juga kpud dan bawaslu dki tetap netral, kata syakir.sebelumnya, ketua kpud dki jakarta sumarno menghadiri rapat internal tim pemenangan ahok-djarot di hotel novotel, jalan gajah mada, jakarta barat kamis (9/3). sumarno hadir di acara tersebut dengan didampingi komisioner kpu dki dahliah umar. selain sumarno, masih dalam acara yang sama, hadir pula ketua bawaslu dki, mimah susanti.
__label__0 , gemarakyat.id polda metro berencana periksa jamaah habib rizieq? bukan hanya saksi ahli, polda metro jaya berencana memeriksa jamaah habib rizieq dalam kasus dugaan video imam besar front pembela islam habib rizieq shihab yang menyebut adanya lambang palu arit di pecahan mata uang rupiah baru.ya itu (tidak mau mengakui) makanya kita harus buktikan. loh iya (diperiksa) jamaahnya siapa, kan harus kita buktikan itu siapa. kalau dia (jamaah) ikut-ikutan itu bukan saya kan repot juga kita, makanya tidak bisa secepatnya. saat ini masih penyidikan, ujar kabid humas polda metro jaya kombes raden prabowo argo yuwono di senin (6/3).habib rizieq, kata dia, tidak mengakui telah menyebut adanya lambang palu arit di pecahan mata uang rupiah yang baru. sehingga hal itu menjadi kendala sendiri bagi pihak kepolisian.sementara, argo membantah habib rizieq akan menjadi tersangka menunggu perhelatan pilkada usai. terlebih, polda bandung rizieq sudah menjadi tersangka.kita harus bisa buktikan, kalau pembuktiannya sumir kan repot. pokoknya jaring saksi ahli sebanyak mungkin tetapi pelan-pelan. banyak kasus atensi juga di masyarakat, jangan sampai bolak balik berkasnya di kejaksaan.ceramah habib rizieq mengenai adanya lambang palu arit dalam pecahan mata uang rupiah di-upload ke situs berbagi youtube.habib rizieq pun dilaporkan berbagai pihak ke polda metro jaya atas ceramahnya tersebut. pada 23 januari 2017, habib rizieq diperiksa sebagai saksi terlapor atas ceramahnya dalam video yang diunggah ke youtube tersebut. fadlan syiam butho(wisnu)
__label__0 , gemarakyat.id polda metro bongkar sindikat kejahatan warga tiongkok petugas polda metro jaya membongkar sindikat kejahatan cyber fraud yang melibatkan 59 warga tiongkok dan taiwan di wilayah jakarta utara.para pelaku diduga terlibat aksi pemerasan terhadap sesama warga tiongkok dan taiwan, kata kepala bidang humas polda metro jaya komisaris besar polisi argo yuwono di jakarta selasa, (14/3/2017).argo menuturkan para pelaku itu mengaku sebagai aparat penegak hukum yang meminta sejumlah uang kepada korban warga tiongkok dan taiwan untuk menghentikan kasus hukum.diduga para tersangka warga asing itu mendapatkan data nasabah bank di tiongkok dan taiwan kemudian menghubungi calon korbannya yang berada di negara tersebut.mereka meminta uang untuk menghentikan kasus padahal bukan penegak hukum, ujar argo.anggota polda metro jaya dipimpinan kepala sub direktorat reserse mobil direktorat reserse kriminal umum polda metro jaya ajun komisaris besar polisi aries supriyono menggerebek tempat kejahatan siber di tujuh lokasi di wilayah jakarta utara dan jakarta barat, kamis (9/3).petugas menggerebek lokasi pertama di jalan manyar 4 pantai indah kapuk (pik) jakarta utara dengan menangkap 32 warga asing terdiri dari 27 pria dan empat wanita.lokasi kedua di jalan manyar 7 yang diduga tempat transit, polisi meringkus dua pria dan dua wanita kemudian menciduk 16 pria dan empat wanita di hotel 88 jakarta barat.petugas juga menangkap dua pria dan dua wanita di jalan camar elok v nomor 20, selanjutnya mengamankan dua pria dan seorang wanita di apartemen best western, serta menggerebek salah satu rumah di kemang, jakarta selatan.dari tangan para tersangka, petugas menyita barang bukti kejahatan seperti buku tabungan, paspor, telepon pstn, handy talkie, telepon seluler, berkas dokumen berbahasa tiongkok, dekoder cctv dan perangkat internet.polisi menyerahkan para tersangka kepada petugas imigrasi guna menjalani pemeriksaan terkait dugaan pelanggaran keimigrasian.
__label__0 , gemarakyat.id polisi tangani dugaan politik uang pasangan ahok-djarot polda metro jaya menangani dugaan praktik politik uang pasangan calon gubernur-wakil gubernur dki jakarta basuki tjahaja purnama-djarot syaiful hidayat.kami akan tindak lanjuti kalau bawaslu dki jakarta sudah melaporkan, kata kepala bidang humas polda metro jaya komisaris besar polisi argo yuwono di jumat.argo mengatakan polda metro jaya berwenang menangani laporan dugaan pelanggaran pidana pemilihan kepala daerah (pilkada) berdasarkan laporan dari bawaslu. sebagai langkah awal, argo menuturkan penyidik kepolisian akan meminta keterangan saksi yang terkait dengan laporan dugaan praktik politik uang tersebut. argo mengungkapkan, polisi memiliki tim penyidik khusus menangani dugaan pidana pilkada dengan batas waktu penyidikan selama 14 hari.sebelumnya, koordinator divisi hukum dan penindakan pelanggaran bawaslu dki jakarta muhammad jufri menyatakan pembagian bahan pokok yang dilakukan pendukung ahok-djarot sebagai tindak pidana pemilu karena masuk kategori politik uang. pembagian bahan pokok itu melibatkan penyanyi giring nidji di kampung melayu, jakarta timur, pada beberapa waktu lalu.
__label__0 , gemarakyat.id politisi pbb: ishomuddin sadar diri dan minta ampun ke allah, atau mau murtad? ahmad ishomuddin yang duduk di lembaga mui mendadak terkenal karena menjadi saksi terdakwa penoda agama, ahok. terkenalnya nama ishomuddin itu pun disambut beberapa tokoh, terlebih paska soal ucapannya di persidangan beberapaa waktu lalu itu untuk meringankan ahok, cagub dki jakarta.ishomuddin misalnya saja diminta oleh politisi pbb agar bertaubat atas ucapannya. ia juga diminta oleh politisi ini agar meminta maaf secara terbuka.apabila tidak berkenan dengan dua hal tersebut, maka politisi nampak menyarankan ishomuddin keluar dari islam dan mengganti namanya.ishomuddin bersegeralah sadar diri. minta ampun pada allah al-khaliq serta mohon maaf terbuka. atau memang mau murtad, ubah nama jadi ishomudun, tulis ms kaban, melalui akun twitter pribadinya.ia berharap ucapan ishomuddin itu segera cepat selesai. kalau bisa ia berharap hal itu dapat diselesaikan melalui pernyataan majelis ulama indonesia (mui), di mana ishomuddin juga duduk di sana.ucapan ishomuddin tentang ayat al-quran semoga cukup dengan bantahan mui.bagi kaban, mengingatkan sesame muslim adalah hal biasa. bahkan jika seseorang itu murtad pun sudah ada landasan hukumnya.syeikh siti jenar dihukum untuk menyelamatkan umat zamannya. orang murtad ada hukumnya. sesama muslim bolehlah mengingatkan.
__label__0 , gemarakyat.id politisi pdip ini akui ahok kalah di berbagai survei karena relawannya cuma sekedar jadi penggemar politisi pdip darmadi durianto mengaku khawatir dengan tren elektabilitas pasangan ahok-djarot pada pilkada dki jakarta putaran dua ini. pasalnya, tutur dia, elektabilitas ahok-djarot dalam berbagai survei menunjukkan tren negatif saat ini.ahok diberbagai survey menunjukkan kekalahan, ujar darmadi yang juga bendahara megawati institute itu saat dihubungi di sabtu (25/3/2017).mau tidak mau, kata dia, untuk kembali menaikkan elektabilitas, sebaiknya ahok-djarot mengubah strategi kampanyenya atau melakukan revitalisasi strategi kampanye. jika tidak besar kemungkinan akan mengalami kekalahan.harus ubah strategi pertarungan di media sosial. karena pertarungan di media sosial sudah tidak menentukan. masyarakat sudah bosan dengan berbagai kebohongan di media sosial. sudah terlalu banyak fitnah dan kebencian, tandas darmadi.selain itu, menurutnya, ahok tidak bisa hanya mengandalkan dan menjadikan keberhasilan program dia selama lima tahun yang lalu sebagai bahan kampanyenya. sebab masyarakat ibukota tak bisa lagi hanya diiming-imingi seperti itu.tapi harus mempunyai visi lima tahun kedepan, apa mimpi dia mengenai jakarta untuk lima tahun kedepan. buat program unggulan untuk lima tahun ke depan yang sesuai dengan visi lima tahun kedepan. jangan hanya mengingat-ingat prestasi masa lalu, rakyat jakarta mau lihat apa visi ahok lima tahun kedepan dan apa program terobosannya yang out of the box. selama ini kebanyakan cerita tentang keberhasilan masa lalu. kurangi self destructive habits, sindir anggota komisi vi dpr ri itu.menurutnya, program kartu jakarta lansia yang baru diluncurkan ahok harus jadi model kampanye kedepan.nah, program ini (kjl) yang harusnya jadi bahan untuk kampanye bukan yang sudah lalu, tandas dia.tak hanya itu, darmadi juga menilai kondisi itu tak lepas dari ulah relawan yang hanya jadi penggemar ahok. dia menekankan agar ahok berani mengubah pola kerja para relawan ahok agar bisa memenangkannya. relawan harus berani berubah dari penggemar menjadi pekerja untuk ahok.ahok harus mengimbau agar relawan-relawan ahok untuk berubah dari penggemar ahok menjadi pekerja buat ahok. selama ini banyak yang terkesan hanya menjadi penggemar tapi tidak turun kebawah ke tps-tps yang abu-abu untuk menambah suara ahok, tandas dia.selain itu, lanjut dia, kader partai pendukung harus diberi tambahan motivasi agar aktivasi ke masyarakat bisa meningkat.kurangi pertemuan-pertemuan dan aktivitas yang tidak menambah suara ahok. tim pemenangan harus di tingkatkan efektivitasnya, dijauhkan dari motivasi pribadi dan kepentingan politik pribadi, tegasnya.
__label__0 , gemarakyat.id raja salman tinggalkan jokowi demi tunaikan sholat di awal waktu dahulu, raja salman menyambut barack obama di lapangan terbang bandara king khalid international airport, riyadh, pada selasa (27/1/2015) sore. beberapa saat usai menyambut kedatangan obama, raja salman dan rombongan mendengar suara adzan ashar di kawasan bandara.saat itu, raja salman langsung meminta maaf dan pamit pada presiden negeri adikuasa tersebut. raja salman bahkan meninggalkan obama sebelum mereka berdua melewati karpet merah penyambutan.menurut laman sabq.org dan india.com, rabu (28/1/2015), usai berjabat tangan kepada obama, raja salman tampak bergegas untuk segera menjalankan ibadah shalat ashar.setelah sekian waktu berlalu ditinggalkan raja salman, obama beserta rombongan kemudian melewati karpet merah penyambutan menuju mobil.kali ini, saat kunjungan ke indonesia, raja salman mengikuti serangkaian acara. salah satunya penanaman pohon ulin di halaman tengah istana negara bersama presiden joko widodo (jokowi).pak jokowi ditinggal nyiram pohon sendirian, demi melaksanakan shalat zhuhur di awal waktusilakan cek video yang kami sertakan! pada menit ke 01:43, ajudan raja salman seperti memberi instruksi.di menit 01:50 saat protokoler sedang menjelaskan tentang pohon ulin, raja salman meninggalkan acara, walaupun acara belum selesai.saat raja salman sudah meninggalkan tempat acara, dan presiden jokowi sedang menyiram pohon ulin yang baru ditanam raja salman, saat itu azan dhuhur berkumandang (menit 2:43).ajudan raja salman tampak memberi instruksi, sementara protokoler istana sedang menjelaskan tentang pohon ulin. usai penanaman pohon, raja salman bergegas meninggalkan presiden jokowi.setelah raja salman pergi, presiden jokowi melanjutkan menyiram pohon ulin yang telah ditanam raja salman. saat itu terdengar kumandang adzan dhuhur.ternyata, raja salman lebih mengutamakan panggilan sang khaliq untuk menunaikan sholat diawal waktu. itulah salah satu amalan yang senantiasa dilakukan seorang raja di dunia.nah, raja saja sholat di awal waktu. bagaimana dengan kita? semoga kita bisa istiqomah menjalankan ibadah sholat di awal waktu. amin.
__label__0 , gemarakyat.id rakyat bangkit karena agama, jokowi tegas pisahkan agama  politik agar rakyat bungkam saya ingin membuka tulisan ini dengan mengutip pernyataan tokoh pki dipa nusantara aidit yang diilhami pernyataan leluhur komunis karl max yang berbunyi : agama adalah candu massa rakyat. sesingkat itu.aidit adalah aktivis pki pada 1948, ia menikahi soetanti secara islam. dan tak tanggung-tanggung, penghulu yang menikahkan mereka adalah kh. raden dasuki, sesepuh pki solo. ada anolami kejiwaan bagi aidit yang menjadi aktivis komunis tapi menikah secara islam, karena berdasar informasi, aidit sebelumnya adalah seorang muadzin, inilah penyimpangan dalam sikap aidit dan hebatnya komunis merusak mental melalui revolusi mental-nya. mengubah orang baik menjadi tidak baik.pernyataan komunis tersebut kemudian menjadi terangkat dalam ingatan ketika presiden jokowi dalam pidatonya menyatakan untuk memisahkan politik dengan agama. saya paham kemana arah presiden jokowi dengan mengangkat pernyataan itu. wajar, karena jokowi adalah kader pdi perjuangan yang saat ini mendukung basuki tjahaja purnama sang terdakwa penodaan agama islam menjadi calon gubernur jakarta 2017-2022. menjadi sangat lumrah pernyataan itu sebagai bentuk dukungan dan keberpihakan kepada cagub pdip tersebut.yang menjadi tidak lumrah adalah ketika pernyataan itu disampaikan jokowi dalam kapasitasnya sebagai presiden. presiden tidak boleh salah, meski secara pribadi jokowi boleh salah. pilihannya cuma satu, kalau mau jadi presiden, jangan salah, kalau mau salah terus menerus, silahkan jangan jadi presiden. pernyataan pemisahan agama dengan politik itu menjadi erat hubungannya dengan pernyataan karl max tentang agama. meski memang pernyataan karl max tersebut didasari oleh era eropa dan barat yang menjadikan agama untuk meredam atau menina bobokan masyarakat dengan penderitaannya.dengan agama, rakyat di eropa dan barat menjadi lupa kegagalan raja dan pemerintah menyejahterakan rakyatnya. itulah yang melatar belakangi pernyataan tersebut sehingga komunis menginginkan pemisahan dan menjauhkan agama dari politik. karena agama telah dijadikan sebagai alat politik.lantas mengapa jokowi ingin memisahkan agama dengan politik? saya melihat perbedaan antara yang mendasari pernyataan karl max dengan pernyataan jokowi. karl max ingin memisahkan agama dari politik supaya rakyat bangkit, dan jokowi ingin memisahkan agama dengan politik supaya rakyat bungkam, karena rakyat telah bangkit dengan kekuatan agama. ini tentu menakutkan bagi kekuasaan yang rapuh.semangat memisahkan agama dengan politik itu jelas basisnya adalah pemikiran komunis. sehingga pernyataan presiden jokowi tersebut adalah sebuah kesalahan besar karena uud 45 sebagai konstitusi bangsa indonesia menyatakan bahwa negara berdasar pada ketuhanan yang maha esa. artinya, negara dalam menjalankan roda kehidupan berbangsa dan bernegara harus dilandasi oleh nilai-nilai ketuhanan yang tentu hanya didapat melalui agama. nilai-nilai ketuhanan tentu tidak akan didapat dari paham komunis yang bahkan atheis, tidak mengakui eksistensi tuhan. jokowi mungkin terjebak oleh para pembisik atau staff berhaluan kiri di istana sehingga jokowi kembali harus salah.agama dan politik tidak bisa dipisahkan, karena politik harus dilandasi nilai-nilai ketuhanan dan etika serta adab yang hanya didapat dari agama. yang tidak boleh adalah memperalat agama untuk tujuan politis, memperalat agama untuk meraih kekuasaan seperti yang dulu pernah dilakukan oleh jokowi saat pilpres, umroh dan pakai sorban, itu memperalat agama untuk tujuan politik, itu yang tidak boleh.menjadikan agama menjadi isu politik adalah salah, tapi agama dalam politik itu wajib supaya politik menjadi berlandaskan ketuhanan, beradab dan beretika. memperalat politik untuk menjauhkan agama dari kehidupan manusia juga tidak boleh, karena politik harus berlandaskan nilai-nilai luhur agama. itulah yang seharusnya disampaikan presiden, bukan memisahkan politik dengan agama, karena itu aliran komunis yang kental.menuntut untuk menghukum penista agama itu adalah sah dilakukan, dan itu bukan mempolitisasi agama hanya karena waktunya bersamaan dengan pilkada. maka itu untuk semua pasangan calon pilkada khususnya berhentilah menggunakan isu agama sebagai bahan kampanye, pisahkan pilkada dengan pemegakan hukum, biarkan rakyat memilih sesuai nilai-nilai ketuhanan yang didapatnya dari agama yang diyakininya dan tidak boleh dipolitisasi.semoga presiden jokowi segera menyadari, bahwa presiden tidak boleh salah, harus paham sejarah. secara pribadi jokowi boleh salah, tapi sebagai presiden tidak boleh salah. jika masih ingin terus salah, silakan jangan jadi presiden, karena bangsa dengan 250 juta lebih penduduknya ini yang menjadi taruhan atas sebuah kesalah bertindak dan berbicara oleh presiden.ferdinand hutahaeanaktivis rumah amanah rakyat bela tanah airdirektur eksekutif energy watch indonesia (ewi)
__label__0 , gemarakyat.id rencana aksi 313, shalat jumat di istiqlal lanjut long march ke istana forum umat islam (fui) akan menggelar aksi pada 31 maret 2017. aksi dimulai dengan salat jumat di masjid istiqlal, kemudian mengarah ke istana merdeka.saya selaku tokoh agama yang tergabung di fui akan mengikuti aksi 313, yang dilaksanakan di masjid istiqlal dan diikuti dengan jemaah dari berbagai daerah, kata habib novel bamukmin saat dimintai konfirmasi, senin (27/3/2017).menurut informasi, setelah salat jumat peserta aksi akan mengarah ke monas dan istana merdeka. mereka kemudian akan menyampaikan aspirasi di depan istana merdeka.selesai salat jumat, akan long march ke depan istana. di sana akan menyampaikan aspirasi langsung ke istana, ujarnya.tuntutan aksi ini masih sama seperti aksi sebelumnya. intinya, mereka meminta presiden jokowi memberhentikan gubernur dki nonaktif basuki tjahaja purnama (ahok), yang kini berstatus terdakwa kasus penistaan agama.tuntutannya agar gubernur terdakwa segera dipenjarakan dan diberhentikan dari jabatannya, ujar habib novel.untuk massanya insyaallah seperti aksi 411, tuturnya.
__label__0 , gemarakyat.id resmi! inul daratista akhirnya dilaporkan ke polda metro advokat peduli ulama melaporkan pedangdut inul daratista ke polda metro jaya. inul dilaporkan atas komentarnya di instagram yang dianggap menghina ulama.pantauan detikcom, di mapolda metro jaya, jl jenderal sudirman kavling 55, senin (27/3/2017), advokat peduli ulama tiba sekitar pukul 15.15 wib. mereka datang untuk melaporkan inul dengan pasal 310 311 kuhp dan uu ite pasal 28.310 311 kuhp, dengan uu ite pasal 28 yang mau kita laporkan, ujar salah seorang anggota advokat peduli ulama, dahlia zein.dahlia menganggap pernyataan inul di instagram telah menghina ulama. hal itu terlihat dari adanya tulisan inul yang mengatakan tentang orang pakai sorban melakukan sex skype.kami dari advokat peduli ulama, jadi yang mana ini sudah ada pemberitaan dari status inul daratista tentang penghinaan terhadap ulama. yang mana fitnah-fitnah yang mereka bilang sex skype terus pakai sorban, terangnya.dia pun meminta masyarakat lain untuk berhati-hati dalam menggunakan sosial media agar tidak melakukan penghinaan terhadap siapapun.dengan adanya kami melapor ini supaya masyarakat menggunakan sosmed lebih hati-hati lagi. jangan sampe ada penghinaaan ulama atau siapapun, tuturnya.sebelumnya, status inul di instagram menuai kontroversi dari sejumlah netizen. inul sempat berfoto dengan calon gubernur dki jakarta basuki tjahaja purnama (ahok) di salah satu acara televisi.setelah itu, muncul beragam komentar netizen dalam foto yang diposting-nya itu. sampai akhirnya inul membalas komentar netizen dan justru tersebut kemudian dianggap menghina ulama.berikut ini adalah kutipan komentar inul di instagram seperti yang tersebar di dunia maya:yg sok alim dan oraknya di dengkul pasti mikirnya agama gak mikir beliau gubernur bpk kita semua hahahhaa aku seh gak lihat beliau lg nyalonin lagi aku cuma bayangin yg pake syurban bisa mojok ama wanita sambil main sex skype itu piyeee critane bisa jadi panutan ???! jgn merusak moral kita soal rasis-sara-dan agama aku gak main politik tp aku cukup bangga duduk berdampingan org yg menjaga jakarta saat ini dan aku tak ikut campur urusan politik krn bukan bidangku !!! klo org yg mau ceramahin aku akan sy block dn pastinya yg gak suka silahkan unfollow krn aku bukan kerugian sm org yg otak pikiran didengkul sekali lagi saya org yg nasionalismenya tinggi .!!! yg koment apekkk tak block !!! sorry,
__label__0 , gemarakyat.id ridwan kamil lebih sombong dari ahok, gerindra kecewa komunikasi politik ridwan kamil dianggap jauh lebih buruk dari basuki tjahaja purnama alias ahok. bahkan, muncul kesan bahwa pria yang akrab disapa kang emil itu lebih sombong dari ahok.ridwan kamil lebih memilih menerima pinangan partai nasdem di pilgub jabar ketimbang melakukan komunikasi intesif dengan dua partai pengusungnya di pilkada kota bandung, yakni partai gerindra dan pks.bahkan, emil terkesan meninggalkan dua partai pengusungnya tersebut dengan alasan dia bukan kader partai. selain itu, ia juga menyatakan tidak ada jaminan dari gerindra maupun pks untuk mengusungnya di pilgub jabar.komentar ridwan kamil di facebook aninditta syarifsikap emil tersebut berbeda jauh ketimbang cara ahok mendekati pdi perjuangan jelang pilgub dki jakarta tahun 2016 lalu.kala itu, ahok menaruh harapan besar agar dirinya kembali dicalonkan pdip. padahal, ahok bukan kader pdip. posisinya sama dengan ridwan kamil yang bukan kader gerindra.demi pdip, ahok rela tidak maju lewat jalur independen meski syaratnya sudah terpenuhi.ahok tidak pernah putus asa meski banyak kader dan politisi pdip mengisyaratkan bahwa ahok tidak akan diusung pdip di pilkada jakarta.namun ahok tetap yakin bahwa keputusan tertinggi ada di tangan ketua umum pdip, megawati soekarnoputri. karena itu, ahok terus mendekati megawati.hasilnya tidak sia-sia. megawati memberikan restu kepada ahok untuk berpasangan dengan djarot pada detik-detik terakhir pendaftaran cagub dki ke kpu.lain ahok lain ridwan kamil. di pilgub jabar, ridwan kamil lebih memilih nasdem ketimbang harus mengemis ke gerindra dan pks agar didukung di pilgub jabar.sikap emil yang dianggap sombong membuat gerinda kecewa. ketua badan pemenangan pemilihan umum daerah partai gerindra jawa barat, sunatra mengaku kecewa dengan sikap ridwan.sunatra menuturkan, ridwan kamil tidak memiliki integritas dan komitmen. padahal, berkat gerindra, pria yang akrab disapa kang emil itu dapat menjadi wali kota bandung.sunatra mengatakan, setelah menjabat wali kota, emil tidak memiliki itikad baik dalam menjaga komunikasi dengan partai pengusungnya, terutama menyangkut pilgub jabar 2018.jadi alangkah indahnya yang bersangkutan istilahnya pahit manisnya mesti dibicarakan dulu dengan yang mengusungnya di pilwalkot dulu, ucap sunatra.melihat sikap ridwan yang dianggap terlalu sombong, gerindra jabar pun menutup pintu. gerinda menegaskan tidak akan mendukung ridwan kamil dalam pertarungan pilkada jabar 2018.ya, itu menutup dukungan. maka kami tidak lagi calonkan emil (ridwan kamil), pungkas sunatra.
__label__0 , gemarakyat.id saksi kubu ahok sebut ahok tidak menistakan agama, sudah tanya ke tokoh agama termasuk gus dur kubu terdakwa kasus penistaan agama basuki tjahaja purnama alias ahok menghadirkan tiga saksi di sidang ke13 ini. saksi pertama yang dimintai keterangan yakni bekas calon wakil gubernur bangka belitung 2007 eko cahyono.dalam kesaksiannya, eko mengklaim apa yang disampaikan oleh ahok tidak termasuk penistaan agama. terlebih, dia mengaku sudah menanyakan tersebut ke tokoh agama termasuk almarhum gus dur selaku presiden keempat.saya yakin, pak ahok ngomong begitu tidak menodai agama. saya sudah tanya ke tokoh-tokoh agama, termasuk ke gus dur, bahwa konteks surat al-maidah bukan memilih pemimpin di pemerintahan, tetapi pilih pemimpin agama, katanya di auditorium kementerian pertanian, jakarta selatan, selasa (7/3).abdurrahman wahid alias gus dur, klaim dia menyampaikan pandangan secara langsung mengenai surat al-maidah ayat 51. penjelasan yang disampaikannya itu, ketika itu gus dur berkampanye untuk dirinya.eko juga menuding banyak pihak yang menggunakan agama demi kepentingan apapun. aromanya sudah terlihat, banyak yang memakai ayat-ayat suci di spanduk dan berita-berita. menurut saya, banyak yang berlindung di balik agama.
__label__0 , gemarakyat.id sama-sama ahli bahasa, dua saksi ahli kasus ahok gontok-gontokan soal al maidah sidang ke-15 dengan terdakwa basuki tjahaja purnama (ahok) dalam kasus dugaan penodaan agama digelar di auditorium kementerian pertanian, jakarta selatan pada selasa (21/3/2017).dilansir dari tribunnews, dalam sidang hari ini, ada tiga orang saksi yang dihadirkan guna meringankan terdakwa.ketiga saksi yang dihadirkan tersebut adalah kh ahmad ishomuddin yang merupakan seorang rais syuriah pbnu (pengurus besar nahdlatul ulama jakarta dan dosen di iain raden intan, lampung, prof. rahayu surtiati hidayat yang merupakan seorang guru besar lingusitik di universitas indonesia, dan c djisman samosir yang merupakan dosen dari universitas katolik parahyangan, bandung.namun, pada sidang ini, saksi ahli yang diperiksa pertama kali adalah prof. rahayu surtiati hidayat. dilansir dari tribunnews, ahli bahasa ini mengatakan bahwa ahok menggunakan bahasa indonesia dialek jakarta ketika ia menyampaikan pidato di kepulauan seribu, september 2016 lalu.menurutnya, kalimat yang diucapkan oleh ahok bermakna bahwa ada orang yang menggunakan al maidah 51 untuk membohongi orang.karena itu, surat dalam alquran tidak mengandung kebohongan, tetapi orang bisa gunakan apa pun untuk membohongi, jelasnya.lebih lanjut ia menjelaskan bahwa kata pakai yang diucapkan ahok dalam pidato tersebut memiliki arti yang signifikan.justru (kata pakai) berpengaruh besar. kalau enggak ada kata pakai berarti surat al maidah-nya bohong, kata rahayu kepada wartawan usai menjadi saksi meringankan untuk terdakwa di kementerian pertanian, jakarta selatan, selasa (21/3/2017), seperti dikutip dari tribunnews.lebih lanjut ia menjelaskan bahwa frasa pakai surat al maidah merupakan keterangan alat.pakai surat al maidah adalah keterangan alat. sementara pelaku tak disebutkan. kita tak tahu siapa yang dibohongi kan, tapi kita tau alat yang digunakan, kata rahayu.pernyataan yang dilontarkan oleh rahayu ini terlihat bertentangan dengan penjelasan saksi ahli bahasa yang dihadirkan oleh jaksa penuntut umum (jpu), mahyuni.dilansir dari kompas.com, dalam sidang sebelumnya, saksi ahli yang didatangkan oleh jpu adalah prof. mahyuni.ia adalah seorang ahli bahasa indonesia yang menjadi pengajar di universitas mataram, ntb.dalam persidangan tersebut, ia menjelaskan bahwa tidak ada perbedaan makna apabila menggunakan kata pakai atau tidak di dalam pidato tersebut.tetap alat untuk membohongi itu adalah surat al-maidah karena kalau bicara dibohongi, berarti ada alat yang digunakan untuk berbohong, ada yang dibohongi, ada yang berbohong. kata bohong itu sendiri, sebelum melihat konteks (kalimatnya), sudah negatif, kata mahyuni.
__label__0 , gemarakyat.id sangat keji strategi jokowi mempertahanan kekuasaan sangat keji dan norak, joko widodo jalankan strategi mempertahankan kekuasaannya dengan mendukung dan menempatkan para koruptor (e-ktp dan lain-lain) memimpin sejumlah institusi negara, lalu menyanderanya agar tidak bersikap kritis kepada pemerintah.lebih dari dua tahun pemerintahan paduka yang mulia (pym) joko widodo menjadi presiden, kita dapat melihat pengingkaran terhadap janji-janji manis di saat kampanye, terutama janji atau sumpahnya untuk memberantas korupsi dan menegakan pemerintah yang bersih dari korupsi. janji manis tinggal kenangan pahit, sumpah setia tinggal ampas.sebaliknya, pym joko widodo justru menikmati dan memanfaatkan keadaan robohnya institusi negara, serta hancurnya nilai-nilai dan runtuhnya moralitas para pejabat negara tersebut untuk melanggengkan kekuasaannya.sejumlah pejabat negara yang diduga secara terang benderang terlibat dalam berbagai kejahatan korupsi, termasuk korupsi e-ktp, justru diduga didukung oleh pym presiden joko widodo untuk menjadi pimpinan institusi negara.pym presiden joko widodo diduga secara sengaja mendukung orang-orang bermasalah tersebut untuk duduk sebagai pimpinan negara, agar bisa disandera, untuk tidak bersikap kritis terhadap pemerintahan yang dipimpinnya.sangat keji dan norak, karena strategi politik yang digunakan oleh pym joko widodo untuk mempertahankan kekuasaan tidak dengan melakukan pembangunan dan penataan institusi negara. pym presiden joko widodo juga tak menjalankan strategi membangun manusia, membangun generasi baru yang bersih dari korupsi, generasi yang nasionalis dan pancasilais, lalu ditempatkan sebagai pimpinan institusi negara.sekali lagi, sangat jelas, pym presiden joko widodo menjalankan strategi politik mempertahankan kekuasaannya dengan menempatkan orang-orang bermasalah untuk duduk sebagai pimpinan negara, lalu menyanderanya untuk tidak bersikap kritis kepada pemerintah yang dipimpinnya.ternyata orientasi pym presiden joko widodo hanyalah mempertahankan kekuasaan semata. pym joko widodo tidak peduli dengan keadaan negara yang sedang runtuh ditandai oleh tidak berfungsinya seluruh institusi negara dan hancurnya moralitas pejabat negara.bagi pym presiden joko widodo, demi langgenggnya kekuasan, jika perlu seluruh institusi negara dihancurkan dan dibuat tidak berfungsi. bila perlu, indonesia dikembalikan ke era pra feodalisme, ketika hukum dan konstitusi tidak menjadi landasan dan pedoman dalam bernegara.pym presiden joko widodo menjalankan emerintahannnya secara katro dan norak, dengan mengabaikan kaidah-kaidah, norma dan etika dalam memimpin negara, konstitusi diabaikan, hukum direkayasa seenaknya sendiri.jika perlu para pencuri harta negara ditempatkan sebagai pejabat negara, yang penting kekuasaannya langgeng dan kokoh.penempatan kembali setya novanto sebagai ketua dpr ri adalah contoh paling vulgar dan norak dari sebuah konspirasi yang melibatkan pihak istana negara, dalam strategi besar memperkokoh dan mempertahankan kekuasaan.setya novanto yang bermasalah, diduga terlibat dalam skandal papa minta saham freeport dan mega korupsi e-ktp, diduga secara sengaja didukung oleh istana negara untuk menjadi ketua golkar dan ketua dpr, agar dpr dan golkar dengan mudah disandera untuk tidak tidak bersikap kritis terhadap pemerintah yang dipimpin oleh joko widodo.korupsi e-ktp adalah kejahatan korupsi paling norak yang pernah terjadi di negeri ini. bagi-bagi rampokan apbn dilakukan secara norak dan vulgar. jika sejumlah pejabat institusi negara, yang diduga terlibat dalam korupsi e-ktp tersebut tak dipenjarakan, maka alangkah baiknya seluruh aktivis anti korupsi dan mantan pimpinan kpk yang saat ini pejabat istana negara mengundurkan diri saja.jika pym presiden widodo sungguh-sungguh mengerti dan menjalankan tugas dan fungsinya sebagai kepala negara dan kepala pemerintahan, maka yang pertama dan terutama dijalankan oleh seorang presiden adalah membangun manusianya, melakukan revolusi moral yang utamanya ditujukan kepada seluruh pejabat negara, yaitu dengan menempatkan orang-orang yang bersih dari korupsi untuk memimpin institusi negara.jika, pym joko widodo itu mempunyai kapasitas sebagai pimpinan negara, pasti yang diutamakan untuk dibangun adalah membangun kapasitas infrastruktur dari institusi negara yang saat ini runtuh berantakan. bayangkan, kita sudah tak bisa lagi membedakan antara dpr ri dengan dpd ri, karena ketua umum hanura adalah seorang pimpinan dpd ri.jika proyek infrastruktur berupa jalan tol, kereta api, dan lain-lain dibangun oleh manusia-manusia yang di dalam isi otaknya hanyalah mencari peluang untuk merampok dan menjajah bangsa indonesia, maka hasil pembangunan tersebut pasti hanya dinikmati segelintir orang, bahkan dapat berunjung mangkrak.ingat, bahkan seorang firaun yang didukung oleh tukang sihir yang sangat ampuh saja, bisa runtuh oleh kehendak allah tuhan yang maha kuasa. tak ada yang abadi di dunia, pada waktunya sihir dan topeng itu pasti akan hancur, dan akan menjadi hina dina.penjarakan seluruh koruptor e-ktp, bersihkan seluruh institusi negara dari para koruptor dan kacung asing.oleh: haris rusly moti penulis adalah koordinator petisi 28 dan kepala pusat pengkajian nusantara-pasifik (ppnp)
__label__0 , gemarakyat.id seruan untuk seluruh kader kahmi dan hmi: pilih anies-sandi sebagai gubernur dki anggota majelis pakar pusat korps alumni himpunan mahasiswa islam (kahmi), musni umar, meminta agar seluruh senior dan yunior kahmi serta seluruh anggota himpunan mahasiswa islam (hmi) untuk berjihad memenangkan anies-sandi dalam putaran ll pilgub dki jakarta.menurutnya, berbagai aksi damai umat islam seperti aksi 212 yang mampu menggalang solidaritas umat dalam jumlah yang amat besar, pada intinya menolak kepemimpinan ahok yang diyakini telah menista alquran.aksi-aksi tersebut akan dicemooh dan umat islam termasuk kahmi dan hmi akan menerima dampak negatif dalam kurun waktu yang panjang di bidang politik, ekonomi, sosial dan sebagainya, jika pada 19 april 2017, ahok kembali terpilih sebagai gubernur dki, ujar musni dalam siaran persnya di jakarta.dia juga mengimbau agar seluruhnya turun ke masyarakat bawah di kawasan padat dan kumuh di dki dengan memberi penyadaran, pencerahan dan ajakan untuk memilih anies-sandi. karena mereka miskin dan kurang pendidikan, maka sebaiknya kita memberi sentuhan materi jika ada untuk menarik hati mereka, imbaunya.selain itu, semua juga harus memastikan lingkungan keluarga, tetangga dan famili, mereka menggunakan hak pilih dengan memilih anies-sandi.menggunakan seluruh potensi dan kekuatan kahmi dan hmi di manapun untuk berjihad memenangkan anies-sandi dan mengawal pilgub dki berlangsung demokratis, jujur dan adil.juga turut menggalang kekuatan seluruh umat islam di dki untuk memenangkan anies-sandi sebagaimana umat lain melakukannya.menggunakan seluruh medium dan modal sosial untuk mengkampanyekan pentingnya perubahan kepemimpinan di dki, dan meminta warga dki untuk memilih anies-sandi pada pilgub dki 19 april 2017, ungkapnya.
__label__0 , gemarakyat.id setelah fitnah ulama  anies baswedan, indosiar putuskan kontrak dengan inul? saat ini beredar kabar indosiar memutuskan kontrak inul daratista sebagai juri di acara dacademi4.pihak indosiar tidak mau mengambil resiko dengan pernyataan inul daratista yang dianggap melecehkan ulama dan menyebarkan fitnah terhadap anies baswedan.kabar itu menyebutkan, manajemen indosiar khawatir keberadaan inul akan merugikan acara tersebut karena pangsa pasar acara tersebut banyak dari kalangan umat islam.padahal selama ini, indosiar banyak mendapatkan pemasukan iklan berkat dukungan penonton yang notabene umat islam indonesia.sebelumnya inul melakukan fitnah terhadap ulama dan anies baswedan di akun instagramnya setelah bertemu dengan basuki tjahaja purnama (ahok) di acara dacademi4, sabtu (25/3).melalui instagramnya, inul menyebutkan orang-orang yang berpemahaman agama adalah orang-orang yang otaknya di dengkul. yang sok alim dan oraknya di dengkul pasti mikirnya agama gak mikir beliau gubernur bapak kiya semnua, tulisnya tak hanya itu, inul juga terpaksa mengeluarkan kalimat-kalimat yang dinilai menghina habib rizieq soal chating sex.hahahah aku seh gak lihat beliau lagi nyalon lagi, aku cuma bayangin yang pakai syurban bisa mojok ama wanita sambil main sex skype itu piyee critane bisa jadi panutan?? jangan merusak moral kita soal rasis sara dan agama aku gak main politik tapi aku cukup bangga duduk berdampingan orang yang menjaga jakarta saat ini, dan aku tak ikut cammpur uirusan politik karena bukan bidangku, !! imbuhnya.ia juga menolak jika ada followernya yang memberikan nasihat baginya. inul mengancam dengan membloc bagi siapa saja yang menceramahinya.kalao orang yang mau ceramaiahin aku, akan saya block dan pastinya yang gak suka silahkan unfollow, karena aku bukan kerugian sama orang yang otak pikirane dengkul, katanya lagi.tidak sampai di situ, ia juga dinilai menyindir paslon anies baswedan soal kasus buku di jerman.lihat juga pasangan lain yang kasus buku di jerman, ayo kalau mau obok-obok jangan sok benar sendiri, aku tak berpihak pada siapa pun, tulisnya.
__label__0 , gemarakyat.id setnov sebut islamnya ahok diridhai karena salaman dengan raja salman basuki tjahaja purnama (ahok) sebagai calon gubernur disebut ketua umum partai golkar, setya novanto betul-betul berkomitmen memperjuangkan islam di jakarta. pernyataan itu disampaikan setnov kepada masyarakat yang hadir dalam acara syukuran ulang tahun ketua dewan pakar partai golkar, agung laksono yang juga dihadiri oleh pasangan calon gubernur dki nomor urut dua tersebut.novanto meyakinkan kepada masyarakat yang berasal dari jamaah majelis taklim kosgoro wilayah timur bahwa ahok tidak seperti yang selama ini diperbincangkan masyarakat selama ini. di daerah jelek-jelekan ahok itu tidak benar ini adalah majelis taklim kosgoro wilayah timur, yakinlah ahok itu betul-betul memperjuangkan islam, ujar novanto di kediaman agung laksono, cipinang cempedak ii, polonia, jakarta timur, ahad (26/3), dilansir republika.kepada jamaah novanto justru membanggakan ahok sebagai satu-satunya calon gubernur yang bersalaman dengan raja arab saudi, salman bin abdulaziz as saud. hal itu dia sampaikan saat ia sedang bercerita kepada jamaah tentang kehadiran raja salman pada awal maret lalu.menurutnya, dalam kesempatan itu ia menuturkan, dpr sempat menyampaikan tiga hal kepada raja salman untuk menambah kuota haji, mengampuni orang indonesia yang dihukum mati di arab saudi, dan banyak antrean haji jamaah indonesia hingga meninggal dunia.namun tiba-tiba, novanto berpindah topik memuji ahok sebagai calon yang berkesempatan bersalaman dengan raja arab. yang bersalaman dengan raja salman, satu-satunya calon adalah saudara ahok berarti islamnya betul-betul diridhai. karena raja salman adalah raja negara islam, dua penjaga masjid suci, ujar novanto.tak berapa lama, ketua dpr ri pun kemudian menutup sambutannya dan mendoakan agar raja salman selalu sehat dan diberi keselamatan. novanto yang hendak dikonfirmasi perihal pernyataannya tersebut, usai acara justru memilih pergi terlebih dahulu sebelum acara selesai dari para pewarta yang menunggunya. ia memilih keluar dari pintu samping kediaman agung laksono dan langsung masuk ke dalam mobilnya.sebelumnya diketahui, ahok memang turut serta dalam menyambut kedatangan raja salman di bandara halim perdanakusuma jakarta timur pada rabu (1/3) lalu dalam kapasitasnya sebagai gubernur dki jakarta. saat itu ia turut mendampingi presiden joko widodo dan wapres jusuf kalla serta jajaran para menteri dan lembaga negara lainnnya.
__label__0 , gemarakyat.id setya novanto makin terpojok, ada bukti foto bersama terdakwa e-ktp sejak namanya ramai dibicarakan terbelit kasus korupsi proyek e-ktp yang tengah diusut kpk, ketua dpr setya novanto tegas membantah ikut-ikutan proyek yang merugikan negara rp 2,3 triliun itu. novanto bahkan berani bersumpah dan tak paham apa maksud mantan bendum demokrat m nazaruddin menyeret namanya di kasus tersebut.namun, seiring berjalannya sidang e-ktp terhadap dua terdakwa eks pejabat kemendagri yakni irman dan sugiharto, posisi sang ketua umum golkar itu semakin terpojok. berkali-kali namanya disebut, bahkan tak hanya disebut. novanto diyakini yang mendesain proyek senilai rp 5,9 triliun tersebut bersama andi narogong atau andi agustinus.bantahan novanto semakin sulit diterima saat mantan sekretaris jenderal kementerian dalam negeri, diah anggarini bersaksi. selain di hotel gran melia,jakarta pusat, diah juga bertemu dengan novanto saat pelantikan ketua badan pemeriksa keuangan (bpk).saat upacara pelantikan tersebut, diah mengaku dikasih sinyal novanto agar salah satu terdakwa kasus e-ktp irman mengaku tidak mengenal ketum golkar itu.setya novanto bicara ke saya bu tolong sampaikan ke pak irman kalau ditanya bilang tidak kenal saya, ujar diah sambil menirukan perkataan novanto, kamis (16/3).namun, diah mengaku tidak mengetahui maksud dan tujuan permintaan novanto agar irman mengaku tidak mengenalnya.tidak cuma soal irman, perkenalan antara novanto dengan andi narogong, sang pemberi suap yang telah jadi tersangka e-ktp juga semakin mempersulit posisi mantan bendum golkar itu. saat menjadi saksi, chaeruman harahap mengaku dikenalkan andi narogong oleh novanto.saat hakim anggota bertanya mengenai asal usul chairuman kenal dengan andi narogong, dia menuturkan bahwa yang bersangkutan sering bolak balik ke dpr.kenal. sering lalu lalang di dpr. pertama kali saya kenal (andi narogong) saat saya sedang temui setya novanto di ruang rapat, kata chairuman saat menjawab pertanyaan hakim, kamis (16/3).usai perkenalan itulah, lanjut chairuman, andi beberapa kali datang ke ruang kerjanya untuk menawarkan sejumlah tawaran seperti pengadaan kaus atau seragam untuk kampanye. namun dia membantah beberapa kali andi datang ke ruangannya yang salah satu pembahasan yang dibicarakan adalah proyek e-ktp.dia nawarkan macam-macam lah kaos untuk kampanye seragam-seragam, tukasnya.nah, yang sulit dibantah lagi, ada bukti foto kebersamaan antara terdakwa irman dengan novanto dalam sebuah acara. di acara itu juga ada luhut pandjaitan. acara itu berlangsung tahun 2015 saat novanto sebagai ketua dpr, luhut masih menko polhukam (sekarang menko kemaritiman) dan irman sebagai plt gubernur riau meninjau kabut asap dari kebakaran hutan.foto itu diungkap oleh masyarakat anti korupsi indonesia (maki) yang menyambangi mahkamah kehormatan dewan (mkd) dpr pada jumat (24/3) untuk melengkapi berkas laporan kebohongan novanto yang mengaku tak kenal irman dan andi narogong.ini ada foto menunjukan kegiatan di jambi 2015, menyatakan tidak kenalnya kan sampai dua minggu kemarin. ini saya punya foto di akhir 2015 pak irman dan setnov melakukan peninjauan saat pak irman jadi plt gubernur jambi, kata koordinator maki boyamin saiman di kompleks parlemen, senayan, jumat (24/3).ketika jumpa pers, setnov ngaku enggak kenal ternyata akhir 2015 mereka melakukan kegiatan di jambi untuk meninjau asap. dan pada saat itu saya dapat bocoran orang sana, mereka berbicara akrab bahkan setnov memuji pidato irman woiyalah mantan dirjen, sambungnya.oleh karenanya, maki menilai, setnov telah melakukan kebohongan publik dengan mengaku tak mengenal irman. apalagi, setnov disebut mantan sekretaris jenderal kementerian dalam negeri, diah anggarini telah memintanya menyampaikan ke irman agar seolah tak mengenal dirinya. dan, diah mengaku pernah ketemu setnov saat bertemu di hotel gran melia, jakarta pusat.rnd
__label__0 , gemarakyat.id sidang ke-14, ahok kembali telan 3 kegagalan menyakitkan basuki tjahja purnama alias ahok dan kuasa hukumnya kembali menelan 3 kekalahan telak dalam sidang ke-14 di auditorium kementerian pertanian, ragunan, jakarta selatan hari ini, selasa (14/3/17).3 kekelahan ini dinilai amat menyakitkan karena merupakan blunder dari saksi, dan tim ahok sendiri, bukan atas serangan pihak pelapor.saksi tidak nyambungkoordinator persidangan gerakan nasional pengawal fatwa (gnpf) mui nasrulloh nasution menyatakan tindakan ahok dan kuasa hukumnya tidak nyambung karena mengundang saksi yang meringankan dari bangka belitung.menurutnya, saksi-saksi tersebut tidak relevan dengan dakwaan yang dialamatkan kepada ahok terkait dugaan kasus penistaan agama yang menjeratnya.karena mereka pun tidak ada kaitan dengan dakwaan, tegas nasrulloh.ditolak majelis hakimketua majelis hakim dwiarso budi santiarto menolak kesaksian yang disampaikan oleh profesor hukum, edward dari ugm yang dihadirkan oleh ahok dan kuasa hukumnya.kalau ada tambahan saksi yang di luar bap. kalau saudara memeriksa saksi ahli boleh asal tidak menghadirkan saksi fakta lagi, tidak ada saksi fakta tambahan. kalau masih ada saksi fakta tambahan saksi ahlinya tidak diperiksa. agar bap bisa sistematis, ujar dwiarso, tegas.saksi gagal pahamahok dan kuasa hukumnya menghadirkan saksi peringan yang berasal dari bangka belitung. bernama suyanto, laki-aki 45 tahun ini merupakan mantan supir ahok. sayangnya, netizen menilai suyanto, gagal paham karena tidak pernah mengetahui bahkan tidak pernah membaca surat al-maidah ayat 51 yang dinista oleh ahok di pulau pramuka kepulauan seribu.saya tidak tahu dan tidak pernah membaca apa isi al-maidah 51, aku suyanto.
__label__0 , gemarakyat.id siklus bani serbet penista agama: menista, ketakutan, minta maaf setelah kasus sonny suarsono panggabean, netizen yang menghina islam melalui akun instagram diproses polisi, maka bertambah panjanglah daftar bani serbet yang harus berurusan dengan polisi gara-gara menistakan agama islam dan para ulamanya.sebelum sonny, ada nama ernest prakasa dan uus, dua orang komika dari acara stand up comedy indonesia, prisia nasution, seorang artis sinetron dan film, sebuah perusahaan roti, dan tentu saja, junjungan para bani serbet dan bani taplak, ahok.kesemuanya memiliki pattern yang sama. pattern atau pola itu nyaris menyerupai sebuah siklus.menistakan agama islam, lalu mengalami ketakutan karena banjir kecaman publik dan menghadapi proses hukum, kemudian minta maaf.jika saja para pengekor ahok ini mau belajar dari kasus yang menimpa junjungan mereka, niscaya mereka akan berhati-hati dalam mengeluarkan pendapat mengenai islam, apalagi bila tak didukung pengetahuan yang cukup mengenai islam.berpendapat tanpa didasari pengetahuan yang cukup saja bisa mendapat kecaman luas, apalagi bila coba-coba memancing kerusuhan dengan menghina islam, rasul dan para ulama. siap-siaplah menerima ganjaran berupa proses hukum yang panjang dan melelahkan.siapa lagi masih berani menyusul?
__label__0 , gemarakyat.id sindir jokowi, romi: pemahaman agamanya terbatas ketua umum partai persatuan pembangunan (ppp), romahurmuziy atau romi mengatakan pemimpin yang meminta pemisahan antara agama dan politik adalah bukti dia terbatas pemahaman agamanya.sampai-sampai ada yang mengatakan, jangan bawa-bawa agama dalam politik. saya ingin mengatakan, ini terjadi karena terbatasnya pemahaman tentang agama, kata romi dalam keterangan tertulis di senin (27/03/2017).romi mengatakan hal tersebut menyikapi presiden joko widodo yang meminta persoalan politik dan agama dipisahkan agar tidak terjadi gesekan antarumat.dipisah betul, sehingga rakyat tahu mana yang agama, mana yang politik, kata jokowi saat meresmikan tugu titik nol peradaban islam nusantara di kecamatan barus, tapanuli tengah, sumatera utara beberapa waktu lalu.menurut romi, karena tidak pernah mengajarkan kejelekan, tidak sepantasnya agama dijauhi. dia juga mengatakan, pemimpin yang tidak memiliki bekal ilmu agama akan tersesat dalam menjalankan perpolitikan.kata romi, agama dan kekuasaan atau politik tidak dapat dipisahkan sebab agama adalah landasan berpolitik.agama dan politik ibarat saudara kembar, di mana agama adalah landasan atau pondasi dan kekuasaan adalah penjaga agama, katanya.menurutnya, agama yang tidak dijaga oleh politik, kemungkinan besar akan hilang, asing atau akan dicuri oleh kelompok antiagama. sementara itu, politik yang tidak dilandasi agama, akan berjalan tersesat dan hanya maju di urusan keduaniaan.gerakan untuk menghilangkan agama dari politik, perlahan-lahan mulai bangkit lagi di indonesia. untuk itu, kita harus bersama-sama menyadarkan mereka bahwa agama adalah sebuah sistem yang menuntun ke arah kebaikan, ujarnya.pria yang biasa disapa romi itu menambahkan, allah swt memang tidak perlu dibawa-bawa dalam kampanye karena allah dan agama justru melandasi kampanye.allah dan agama menjadi dasar bagi ppp untuk bergerak dan bertindak. selain itu, allah dan agama menjadi sasaran dan tujuan dalam menegakkan nkri, tegasnya.
__label__0 , gemarakyat.id soal makam mbah priok, jj rizal: keputusan ahok terasa lahir dari peristiwa gaib sejarawan jj rizal menyoroti penetapan makam mbah priok atau habib hasan bin muhammad al hadad menjadi cagar budaya oleh gubernur dki jakarta nonaktif, basuki tjahja purnama (ahok). rizal mengatakan, keputusan tersebut merupakan preseden buruk dalam sejarah penetapan cagar budaya.pasalnya, ahok mengabaikan uu no.11 tahun 2010 tentang cagar budaya. dalam penetapan tersebut, tidak ada rekomendasi dari tim ahli cagar budaya. keputusan gubernur ahok sangat terasa lahir dari peristiwa gaib, ujar rizal kepada republika, selasa (7/3).rizal menyebut cerita sejarah tentang mbah priok terkait cerita fantastis dan pengislaman tanah betawi, tidak benar. rizal menegaskan, banyak kepalsuan sejarah yang sengaja dibangun demi pengkultusan. sebab itu, rizal tidak heran, jika makam mbah priok dianggap lebih mulia dibandingkan kabah. rizali menilai, penetapan makam mbah priok sebagai cagar budaya, merupakan bentuk penghargaan pemerintah dki terhadap hoax.tiada kata lain yang pas untuk menyimpulkan keputusan sesat penetapan mbah priok sebagai cagar budaya selain hasil dari otak yang slabor, tidak bertanggung jawab dan penuh keserampangan yang berbahaya, kata rizal.seperti diketahui, pada sabtu (4/3), ahok meresmikan makam mbah priok, di koja, jakarta utara sebagai cagar budaya. namun, keputusan tersebut mendapatkan kritikan dari berbagai pihak karena tidak melibatkan ahli cagar budaya.
__label__0 , gemarakyat.id soal makam mbah priok, jj rizal sebut ahok kehilangan akal sehat sejarawan jj rizal menilai langkah gubernur dki basuki tjahaja purnama (ahok) menetapkan makam mbah priok menjadi cagar budaya sebagai tindakan yang kehilangan akal sehat. pasalnya, kebijakan tersebut dilakukan ahok secara sepihak, tanpa melalui rekomendasi dari tim ahli yang membidangi soal cagar budaya.kalau dia (ahok) akalnya memang sehat, prosedurnya harus melalui tim ahli cagar budaya dan benda bersejarah. harus ada rekomendasinya dulu dari tim itu. tapi ini kan tidak, ujar rizal kepada republika.co.id, ahad (5/3).dia mengatakan, ahok tidak sekadar menyalahi prosedur saat menetapkan makam mbah priok sebagai cagar budaya. mantan bupati belitung timur itu, kata rizal, juga menafikan berbagai kajian ilmiah dan fakta historis tentang sejarah islam di terutama di kawasan tanjung priok.dia menjelaskan, sampai saat ini tidak ada satu pun hasil penelitian maupun bukti sejarah yang mengungkap tentang sepak terjang mbah priok dalam proses syiar islam di jakarta. secara historis, dalam jaringan orang yang dianggap berjasa mengislamkan tanah betawi pun, juga tidak tercantum nama mbah priok alias habib hasan al-hadad.rizal menuturkan, ada banyak karya akademik yang bisa dijadikan sebagai referensi dalam menelusuri perkembangan islam di jakarta. beberapa contoh di antaranya adalah hasil studi abdul aziz (1998) yang mengangkat tajuk islam dan masyarakat betawi, serta disertasi karya muhammad zafar iqbal (2002) berjudul islam di jakarta: studi sejarah islam dan budaya betawi.dari semua karya akademik itu, tidak ada satu pun yang memuat nama mbah priok. begitu pun dengan dokumen-dokumen sejarah yang merekam keberadaan komunitas hadramaut dan koloni arab di nusantara, termasuk karya lwc van den berg pada 1886 silam, juga tidak didapati nama mbah priok di dalamnya, ungkap rizal.
__label__0 , gemarakyat.id sri bintang p: kwik kian gie luar biasa! dia adalah wni etnis cina nasionalis kwik kian gie luar biasa!dia adalah wni etnis cina nasionalis yang bisa menjadi contoh bagi wni etnis cina yang lain.sejak lama kita menghargai dan menghormati keputusannya untuk tidak ganti nama.sekarang kita tambah-tambah menghargai dan menghormati pengertiannya terhadap agama islam yang menolak pemimpin selain islam.hari ini kita mendengar walikota london tetpilih adalah sadiq khan, warga negara inggris, etnis pakistan, anak seorang sopir bis. agamanya yang islam tidak menghalanginya menjadi pemimpin di lingkungan mayoritas protestan. bravo,bung kwik kian gie! sbp
__label__0 , gemarakyat.id sri bintang pamungkas laporkan kapolri ke pengadilan internasional, polri pasrah.. polisi menegaskan, proses hukum terhadap sri bintang pamungkas (sbp), telah melalui proses yang sesuai standar operasional prosedur (sop). sehingga, tidak masalah jika sbp merasa keberatan serta berencana menggugat institusi polri dan kapolri jenderal tito karnavian ke sidang internasional.nggak apa-apa. kita (polisi) sudah sesuai prosedur. profesional, kata kabid humas polda metro jaya (pmj), komisaris besar argo yuwono kepada kantor berita politik rmol, sabtu (25/3).argo justru menganjurkan, agar sbp mencari lembaga yang tepat untuk menguji apa yang akan digugatnya. dalam hal ini, terkait dugaan kriminalisasi proses hukum perkara dugaan pemufakatan makar yang menjeratnya.kalau merasa dirugikan ada lembaga untuk menguji. silakan saja, tutur alumni akpol tahun 1991 tersebut.sebelumnya, sbp sempat ditahan pihak pmj selama 103 hari sejak 2 desember (212) 2016 lalu. jebolan aktivis 98 itu dilepaskan pihak pmj setelah permohonan penangguhan penahanan yang diajukannya dikabulkan, 15 maret 2017.yang jelas, saya merasa dirugikan. seluruh (tersangka yang ditangkap saat) 212 itu kriminalisasi, kata sbp di rumah kedaulatan rakyat guntur 49, setiabudi, jakarta selatan, kamis (23/3) lalu.apa saja kerugian yang dialami sbp? menurutnya, pasal-pasal tentang dugaan makar yang menjeratnya tidak dapat dibuktikan oleh penyidik. sehingga, berkas perkara kasusnya hanya bolak-balik dari pmj ke kejaksaan tinggi dki.begitu juga dengan proses penahanan selama 103 hari yang membuatnya terkekang. tidak bisa berkumpul dengan keluarga, dan mendekam dibalik jeruji tahanan narkoba pmj. bahkan, dosen fakultas teknik universitas indonesia itu terpaksa membuat soal ujian untuk mahasiswanya di dalam bui.sebetulnya kan polri boleh memanggil tersangka atau saksi berkali-kali tanpa harus menahan satu orang pun. kalau menahan itu berarti melanggar ham. saya sudah pasang iklan, cari ahli hukum internasional. untuk menggugat, antara lain ganti rugi. itu hak kita. diatur dalam kuhap. soal gugatannya, nanti ada poin-poinnya, satu, dua, tiga. termasuk (gugat) kapolri. ya, kalau kapolri tidak kasih (perintah) ke kapolda (pmj), (kasusnya) nggak akan jalan. dugaan saya begitu, urai aktivis berusia 71 tahun asal tulungagung itu.seperti diketahui sebelumnya, sebelas orang diamankan polisi jelang aksi bela islam jilid iii atau aksi damai 212, 2 desember 2016 lalu.delapan tersangka dijerat pasal 107 juncto pasal 108 juncto pasal 110 juncto pasal 87 kuhp dengan ancaman hukuman seumur hidup atau paling lama 20 tahun penjara.selain sbp, tujuh lainnya adalah rachmawati soekarnoputri, kivlan zein, eko, adityawarman, firza husein, ratna sarumpaet, sri bintang pamungkas, dan alvin indra.sedangkan satu tersangka terjerat kasus penodaan atas simbol negara, yaitu ahmad dhani. serta dua bersaudara ditangkap atas kasus hate speech, jamran dan rizal kobar. dua nama terakhir bahkan dijerat pasal lainnya terkait uu ite dan dugaan suap.
__label__0 , gemarakyat.id ssst.. ada menteri kabinet kerja dapat hadiah dari raja salman senilai rp5 miliar menteri kabinet kerja pemerintahan presiden indonesia joko widodo (jokowi) kembali melaporkan penerimaan hadiah ke komisi pemberantasan korupsi (kpk). benda tersebut diterimanya dari rombongan raja arab saudi, salman bin abdul aziz al-saud saat melakukan kunjungan ke indonesia beberapa waktu lalu.pemberian hadiah itu jika ditotalkan mencapai rp5 miliar.perkiraan sekitar rp 5 miliar, ujar direktur gratifikasi kpk, giri suprapdiono, selasa 28 maret 2017.meski demikian, giri tak bisa memberikan informasi dan identitas lengkap siapa menteri yang menerima hadiah dari raja arab itu. pasalnya, sesuai dengan aturan pihaknya tidak bisa menyampaikan identitas pelapor gratifikasi jika yang bersangkutan tidak menyetujui.namun, giri telah mengantongi catatan nama dan barang yang diberikan raja arab kepada penyelenggara negara. menteri yang kemarin itu ketemu raja salaman saja. kita sudah punya listnya, kata giri.sementara juru bicara kpk, febri diansyah membenarkan adanya pelaporan itu, dan akan diinformasikan lebih lanjut. namun, beberapa diantaranya adalah sebuah alroji, sebuah tasbih, sebuah ballpoint, dan manset sapphire.nanti akan dijelaskan lebih lanjut, jelas febri.sebelumnya, kpk telah menerima sebanyak lima paket pemberian raja arab saudi salman bin abdulaziz al saud, yang telah diterima direktorat gratifikasi kpk. kelima peti itu berasal dari tiga orang menteri, kapolri jenderal tito karnavian dan satu kepala daerah.adapun isi lima paket itu, yakni, satu buah pedang berwarna keemasan, satu buah pedang berwarna keemasan, satu buah belati, satu set aksesoris terdiri dari satu jam rolex sky dweller, satu jam meja rolex desk clock 8235. kemudian satu pasang manset emas merk chopard, satu ballpoint emas merk chopard, satu buah tasbih.satu set aksesoris terdiri dari satu jam tangan mouwad grande ellipse, satu buah cincin emas 18 karat bertahta satu buah princess cut diamond, 16 buah white fiamonds 1.395cts, satu buah pasang manser bertahta emas satu princess cut diamonds 2.130cts dan 32 white diamonds, satu buah ballpoint merk mouwad, satu tasbih berwarna hitam.
__label__0 , gemarakyat.id syafii maarif: jika ada iblis buka sekolah tinggi, saya masuk ke sana buya syafii maarif mengatakan bahwa alquran membebaskan orang untuk percaya atau mengingkari firman allah itu.kalau umat islam takut berbeda pendapat, kata dia, atau takut masuk dalam kontroversi, ia menyarankan untuk menjadi fosil saja. alquran adalah satu-satunya kitab pada masa itu yang membebaskan audiensnya untuk mengingkarinya dan bahkan menantang mereka untuk menandinginya., tegas buya syafii pada diskusi buku karya fazlur rahman yang digelar oleh penerbit mizan bekerjasama dengan laboratorium studi al-quran dan hadis uin sunan kalijaga di yogyakarta kemarin.mantan ketum pp muhammadiyah itu mengatakan bahwa sikap politik dan keagamaan yang dibangun berdasarkan sikap anti, tidak akan menjadi sikap yang sehat. buya kemudian mengutip ungkapan di kitab nahj al-balaghah yang dinisbatkan pada ali bin abi thalib, ambillah hikmah walaupun ia berasal dari seorang munafik.pendukung ahok itu melontarkan anekdot serius, kalau ada iblis buka sekolah tinggi dengan kurikulum yang hebat, saya masuk ke sana.mengapa barat menghancurkan kita, karena kita rapuh dari dalam. kita dipermainkan orang lain karena kita memang pantas dipermainkan. mengapa umat islam dijajah, karena mereka memang menderita mentalitas yang pantas dijajah.sikap kritik terhadap warisan islam harus ditumbuhkan dari kesadaran sejarah supaya tidak mudah dikelabui dalam memahami dasar ajaran islam.alquran harus dipahami dengan tuntas dan baik, dengan kesadaran sejarah, agar tidak mengarah pada kesimpulan-kesimpulan yang malah bertentangan dengan ideal moral alquran itu sendiri. buat al-quran bersahabat dengan kita, katanya seperti dilansir rima. paramuda/bersamadakwah
__label__0 , gemarakyat.id tak main-main, polisi siap proses ahoker kurang ajar yang hina ketua mpr polda metro jaya akan memproses secara hukum cuitan akun twitter halojakarta yang merupakan pendukung fanatik basuki t purnama (ahok) karena melakukan ujaran kebencian terhadap ketua mpr zulkifli hasan.kabid humas polda metro jaya kombes pol raden prabowo argo yuwono mengatakan, kepolisian akan memproses cuitan yang berdampak buruk terhadap demokrasi tersebut. namun, polisi masih menantikan soal pelaporan kasus tersebut.silakan saja untuk dilaporkan ke polda metro jaya untuk dilakukan penyelidikan mengenai itu, ujar argo pada wartawan, rabu, 15 maret 2017.menurut argo, polisi akan mendatangkan saksi ahli untuk melihat, apakah cuitan tersebut termasuk ujaran kebencian yang berbau sara di dunia maya atau tidak.jika termasuk, kasus tersebut bisa dikenakan uu informasi dan transaksi elektronik (ite) pasal 28 ayat 2.nanti kita datangkan saksi ahli untuk menilainya, katanya.seitper diketahui, salah satu akun twitter pendukung fanatik ahok, halojakarta sempat mengihina ketua mpr zulkifli hasan melalui twitannya, yang berbunyi, pak zulkifli hasan anda ngaku pribumi yah berarti muka bapak aslinya seperti ini pantas aja bapak terbelakang dan rasis, tulis akun yang diduga milik pendukung ahok bernama hariadi tersebut.dalam cuitan halojakarta tersebut disertai dengan foto manusia purba berambut panjang. foto tersebut sebagai bentuk hinaan yang ditujukan kepada zulkifli. cuitan halojakarta itu pun telah mendapat respons dari akun resmi twitter zulkifli hasan sendiri.menurut zulkifli, cuitan tersebut tidak bagus untuk demokrasi di indonesia, sehingga pihaknya akan melakukan tindakan.mengenai akun halosaya tak akan buat ini jadi personal, tapi tindakan akan tetap diambil karena ini buruk untuk demokrasi, tulis zulkifli.namun, setelah ditelusuri kembali cuitan halojakarta tersebut kini telah dihapus. pihak halojakarta sendiri belum mengungkapkan alasan dihapuskannya cuitan tersebut.
__label__0 , gemarakyat.id tak mampu usut, polda metro jaya cuma bisa jamin kasus iwan bopeng tidak terulang polda metro jaya akan mengamankan putaran dua pemilihan kepala daerah (pilkada) dki jakarta dengan kekuatan yang tidak jauh berbeda dengan putaran pertama.hal itu disampaikan kepala bidang humas polda metro jaya, kombes raden prabowo argo yuwono. dia menjelaskan, polda telah menyiapkan personel yang bakal berjaga hingga hari pemungutan suara 19 april.menurut argo, pengamanan putaran dua pilkada dki jakarta tidak jauh berbeda dengan putaran pertama. aparat polda akan tetap dibantu pasukan tni yang berjumlah ribuan personel.ya, kita siapkan semua. pasukan kita siapkan untuk mengamankan pilkada putaran dua, kata argo saat dikonfirmasi wartawan, rabu (8/3)argo mengakui masih ada yang perlu dievaluasi dari pengamanan pilkada putaran pertama. polda akan berikhtiar pengamanan putaran dua lebih maksimal. dia secara khusus menyinggung kasus intimidasi dan ancaman yang dilakukan pendukung pasangan calon nomor 2, ahok-djarot, yang bernama iwan bopeng terhadap petugas pemungutan suara.dalam rekaman yang beredar di media sosial, iwan bopeng membuat kericuhan di tps 25, 26, dan 27 di kelurahan palmeriam, matraman, jakarta timur. bahkan pelaku sempat mengeluarkan kata-kata yang menyinggung institusi tni.kombes argo menjamin kejadian-kejadian seperti itu tidak akan terulang di hari pemungutan suara putaran dua.kami akan rumuskan dalam rapat, kami rumuskan semua bagaimana tindak lanjutnya. semua nanti sudah ada personel yang jaga di tps, kami tinggal evaluasi yang kemarin, demikian argo.
__label__0 , gemarakyat.id tak tanggung-tanggung, sri bintang ajak pengacara kelas internasional gugat polri dan kapolri meski penahanannya sudah ditangguhkan kepolisian, sri bintang pamungkas (sbp) terus mempersoalkan proses hukum yang dialaminya.yang jelas, saya merasa dirugikan. seluruhnya kriminalisasi, kata sbp di rumah kedaulatan rakyat guntur 49, jalan guntur 49, setiabudi, jakarta selatan, kamis (23/3).menurutnya, pasal-pasal dugaan makar yang dipakai untuk menjeratnya tidak dapat dibuktikan oleh penyidik. alhasil, berkas perkara kasus hanya bolak-balik antara polda dan kejaksaan tinggi dki.sri bintang merasa dirugikan, selama 103 hari penahanan ia tidak bisa berkumpul dengan keluarga, bahkan terpaksa membuat soal ujian untuk mahasiswanya di fakultas teknik universitas indonesia dari dalam penjara.sebetulnya kan polri boleh memanggil tersangka atau saksi berkali-kali tanpa harus menahan satu orang pun. kalau menahan itu berarti melanggar ham, tegas eks tahanan politik orde baru ini.berangkat dari semua yang ia alami, sbp bermimpi menggaet pengacara kaliber internasional untuk menggugat institusi polri dan kapolri jenderal pol tito karnavian.saya sudah pasang iklan, cari ahli hukum internasional. untuk menggugat, antara lain ganti rugi. itu diatur dalam kuhap, hak kita. soal gugatannya, nanti ada poin-poinnya, satu, dua, tiga. termasuk (gugat) kapolri. ya, kalau kapolri tidak kasih (perintah) ke kapolda, (kasusnya) enggak akan jalan. dugaan saya begitu, jelas sri bintang. aktivis berusia 71 tahun asal tulungagung itu juga akan berkoordinasi dengan tujuh tersangka lain di kasus serupa terkait rencana melayangkan gugatan terhadap kapolri dan institusinya.kalau mereka (tujuh tersangka lain) tidak mau, ya saya jalan sendiri, ucapnya.total ada 11 orang yang diamankan polda metro jaya jelang aksi bela islam jilid iii atau aksi damai 212, tanggal 2 desember 2016.delapan tersangka dijerat pasal 107 juncto pasal 108 juncto pasal 110 juncto pasal 87 kuhp dengan ancaman hukuman seumur hidup atau paling lama 20 tahun penjara.selain sbp, tujuh lainnya adalah rachmawati soekarnoputri, kivlan zein, eko, adityawarman, firza husein, ratna sarumpaet, dan alvin indra.satu tersangka terjerat kasus penodaan atas simbol negara, yaitu ahmad dhani. serta dua bersaudara ditangkap atas kasus dugaan hate speech, jamran dan rizal kobar. dua nama terakhir dijerat pasal lain yang terkait uu ite dan dugaan suap.
__label__0 , gemarakyat.id tegas! kh maruf amin: keputusan larangan pemimpin non-muslim tak boleh diubah, apalagi oleh gp ansor rais aam pbnu kh maruf amin menanggapi adanya keputusan bahtsul masail gerakan pemuda (gp) ansor yang menyatakan boleh memilih pemimpin non-muslim.wah itukan urusannya anak muda, nu kan sudah ada keputusan muktamar dan keputusan itu tidak boleh diubah, ujar kyai maruf saat ditemui suara islam online di sentul, bogor.ulama sepuh yang juga ketua umum mui itu menjelaskan, mukmatar nu di pp lirboyo, kediri menyatakan tidak boleh memilih pemimpin non-muslim.jadi keputusan itu tidak boleh dirubah, apalagi oleh gp ansor, tegasnya.sebelumnya, ketua gp ansor yaqut cholil qoumas merilis hasil halaqah bahtsul masail gp ansor tentang kepemimpinan non-muslim. dalam keputusan di jakarta itu, gp ansor membolehkan umat islam untuk memilih pemimpin non-muslim.
__label__0 , gemarakyat.id tegas! yusril: umat islam wajib memperkuat posisi politik islam di tanah air umat islam indonesia berkewajiban untuk mendukung kekuatan politik islam agar turut menentukan kebijakan2 politik di tanah air. caranya adalah mendukung partai2 islam dalam pemilihan legislatif, pilkada dan pemilihan presiden dan wakil presiden.umat islam tidak cukup hanya unjuk kekuatan dengan aksi damai, zikir dan doa tanpa langkah2 nyata untuk membangun kekuatan politik islam di negeri ini. aksi damai, shalat jamaah, zikir dan doa memang penting, namun jangan dilupakan adanya usaha2 nyata untuk membangun kekuatan politik yang tangguh.adalah kontradiksi, jika umat islam menjalankan ibadah menurut tuntunan islam, namun dalam politik mendukung kekuatan politik sekular, yang tak jarang bukan hanya tidak simpatik kepada islam dan umatnya, tetapi juga bersifat anti islam.kekuatan politik islam yang wajib didukung itu adalah kekuatan moderat yang menempatlan islam dan umatnya berada dalam posisi ummatan wasatan (yang berada di tengah), bukan kekuatan ekstrim apa lagi yang bersifat intoleran terhadap perbedaan. kekuatan islam moderat ini menjunjung tinggi asas2 islam, etika dan moralitas islam yang bertumpu pada prinsip keadilan bagi semua.dalam tiga tahun terakhir ini, umat islam sama2 merasakan di era kebebasan yg luar biasa ini, orang leluasa menista dan merendahkan islam melalui berbagai media. sementara tidak terlihat ada upaya2 dari penguasa untuk memberikan edukasi dan menghentikannya. pemerintahan yang tidak simpati kepada islam, jangan diharapkan akan bersikap adil dan mengayomi islam dan umatnya.karena itu, saya mengajak umat islam untuk membangun kesadaran bersama bahwa kita perlu memiliki kekuatan politik islam yg signifikan agar arah politik kita ke depan bersifat lebih islami.partai bulan bintang (pbb) adalah salah satu kekuatan politik islam moderat yang dalam dua kali pemilu legislatif tidak mempunyai wakil baik di dpr maupun di pemerintahan di pusat, sehingga kami tidak dapat berbuat apa2 secara politik dalam membela kepentingan islam dan umatnya. kami tengah berbenah diri memperkuat posisi politik untuk tahun 2019 yang akan datang.kalau kekuatan politik islam semuanya tenggelam, benteng kita untuk nenjaga islam dan juga menjaga negara kesatuan ri akan pupuslah sudah. kami pbb, kami islam dan kami nasionalis. kami cinta agama kami dan kami cinta kepada bangsa dan negara kamiyusril ihza mahendra
__label__0 , gemarakyat.id terharuthe jak mania dan bobotoh kompak: saveulama. keprihatinan terhadap upaya kriminalisasi terhadap ulama datang dari berbagai kalangan, tak terkeculi kelompok suporter sepakbola di tanah air. menariknya, dukungan tersebut dilakukan oleh the jak mania dan bobotoh maung bandung yang selama ini kerap tidak akur.pada turnamen segitiga yang melibatkan persija, arema indonesia dan bhayangkara fc di stadion manahan, solo pada ahad (29/1) lalu, anggota the jak bernama rhezha menuliskan dukungan kelompoknya kepada ulama.the jak mania membela ulama indonesia, tulis rhezha melalui akun instagramnya yang diunggah pada jumat (3/2).bobotoh juga melakukan hal serupa. mereka membentangkan spanduk bertuliskan kalimat dukungan kepada ulama saat mendukung persib bandung bertanding di babak penyisihan grup c piala presiden 2016 di stadion jalak harupat, soreang, kabupaten bandung, senin (6/2) malam.saveulama. kami cinta ulama. bobotoh, tulis mereka. (republik/rabu/8 februari)
__label__0 , gemarakyat.id terjerat kasus politik uang, giring nidji (ahoker) mengaku tak kenal iwan bopeng giring ganesha atau akrab dipanggil giring nidji beberapa waktu lalu sempat dilaporkan ke badan pengawas pemilihan umum (bawaslu) dki jakarta terkait kasus politik uang terkait aksi pembagian sembako di kampung melayu, jatinegara, jakarta timur. tak hanya itu, beredar pula di media sosial foto ia bersama iwan bopeng yang sebelumnya berkata-kata kasar terhadap tni dalam pemilihan putaran pertama.saat ditemui republika.co.id, giring mengaku tidak mengenal iwan batak dan iwan bopeng. ia hanya mengatakan bertemu iwan bopeng dan iwan batak di kampung melayu jatinegara, jakarta timur. namun ia tidak mengetahui secara personal siapa mereka.nggak, nggak kenal sama sekali kok, kata giring saat ditemui di tengah acara buku untuk indonesia, di depan menara bca, tanah abang, jakarta pusat, pada ahad (26/3).penyanyi berusia 33 tahun itu mengaku hanya sekedar mengambil bersama. ia pun mengaku tidak ada urusan apapun dengan iwan bopeng dan iwan batak. cuma foto aja kok itu, ujar giring.sebelumnya, ia sempat dilaporkan oleh advokat cinta tanah air (acta) terkait aksinya di kampung melayu, jatinegara, jakarta timur. soal pelaporan itu, giring mengaku kasusnya sudah selesai. udah selesai kali, ucap dia.
__label__0 , gemarakyat.id terpuruk setelah hina ulama dan berniat instropeksi diri, uus: saya muak jadi artis nama komika rizky firdaus wijaksana atau yang akrab disapa uus sempat menjadi sorotan publik. ia menerima hujatan dan kritikan terkait cuitannya soal habib rizieq dan lantas dituding menghina ulama.uus pun kehilangan sejumlah kontrak kerja. kini, dia kembali membuat pengakuan yang mengejutkan. uus mengaku sudah muak menjadi artis.kalau kondisi sekarang, saya sudah bilang sama manajemen dan sudah bilang sama istri, saya muak jadi artis, kata uus saat ditemui di bandung, 20 maret 2017.lebih lanjut, pria asal bandung ini mengaku ingin lebih introspeksi diri, dan menjadi orang yang lebih baik lagi.pria berkepala plontos itu pun mengaku peristiwa yang lalu memang cukup mengganggu karier dan juga keuangannya. namun, meski dalam kondisi terpuruk, uus tak mau merepotkan orang lain.gue orang yang pernah susah. ketika gue susah, gue enggak pengen nyusahin orang, ujarnya.
__label__0 , gemarakyat.id tolak gereja yang didirikan di tengah 2 pesantren besar, warga jadi korban kekerasan fisik ribuan umat islam bekasi yang menamakan diri majelis silaturrahim umat islam bekasi menolak pendirian gereja santa clara yang berlokasi di jalan kaliabang harapan baru bekasi utara, jumat, 24 maret 2017.aksi penolakan tersebut berakhir dengan bentrokan fisik setelah para peserta aksi unjuk rasa ditembaki gas air mata dan dilempari balok berpaku.kami ditembaki gas air mata dan balok berpaku, ujar salah satu koordinator aksi ahmad syahidin, lc kepada sejumlah awak media.aksi penolakan dilakukan karena lokasi pembangunan gereja st. clara berada di kawasan berpenduduk mayoritas muslim dan berada di antara dua pesantren besar.ustaz aang kunaifi, tokoh islam bekasi utara selaku perwakilan dari pengasuh pondok pesantren at-taqwa yang didirikan oleh almarhum kh noer ali, pernah menjelaskan, bahwa pembangunan gereja santa clara yang berada di tengah perkampungan muslim dan pondok pesantren sangat meresahkan warga.gereja santa clara itu terletak di antara pesantren at-taqwa dan pesantren an-nur, itu pesantren besar di bekasi utara, di tengah-tengah bercokol gereja besar, itu yang membuat masyarakat gerah dan menolak, agar santa clara ini tidak diizinkan berdiri, ujarnya.aksi yang dilaksanakan selepas salat jumat ini sudah diantisipasi oleh sejumlah petugas kepolisan yang telah berjaga sejak pukul 11.00 wib.aksi penolakan ini merupakan gelombang protes yang kesekian kalinya. sebelumnya, pada tahun 2015, aksi unjuk rasa ini sudah pernah dilakukan. surat penghentian pembangunan sementara pun sudah dikeluarkan. namun pada tahun 2017, pembangunan kembali dilanjutkan.peserta aksi membubarkan diri setelah kapolres bekasi berjanji untuk mendinginkan suasana dengan menghentikan sementara pembangunan gereja ini.menurut seorang warga paroki st. clara, juniwaty, gereja ini dibangun di atas tanah seluas 6.000 meter persegi dengan luas bangunan seluas 1.500 meter persegi.gereja ini memang agak besar karena harus menampung 12.500 umat, karena di bekasi utara belum ada gereja katolik, tulisnya melalui pesan singkat.menolak pembangunan gereja, meski ditembaki gas air mata peserta aksi tidak takut, kami maju untuk melindungi wanita dan anak2 dilokasi. pic.twitter.com/8nqy1x5hjf alumni212 (bukan_pemimpin9) march 24, 2017
__label__0 , gemarakyat.id tolak lagunya dipakai untuk acara jokowi, superman is dead dibandingkan dengan iwan fals sikap tegas grup musik superman is dead terhadap pemerintah membuat netizen membandingkannya dengan iwan fals. mereka mempertanyakan perubahan musisi yang dulu dikenal dengan lagu-lagu kritik sosialnya itu.hal itu terlihat saat iwan fals membuat cuitan di akun twitternya yang langsung dihubungkan netizen dengan superman is dead.iwanfals: seneng ya liat anak muda gagah berani, ngerti persoalan, punya empati, cinta merah putih, agama  budayanyasontak saja hal ini langsung mendapat reaksi dari pengikut iwan fals di twitter. di antara mereka ada yang mengaitkannya dengan keberanian superman is dead.auliafarizky: betul mbah, apalagi personil sid (superman is dead) yang menolak band n lagunya dipakai untuk kepentingan politik jokowimega95844: kok spti jaman iwan fals muda dulu yaaseperti diketahui, superman is dead menolak permintaan tim media sosial presiden jokowi yang ingin menggunakan lagu jadilah legenda. lagu tersebut dipakai untuk kepentingan program jokowi menjawab.
__label__0 , gemarakyat.id tolak perda syariah di jakarta, djarot: maaf saya agak naik kalau soal ini cawagub dki jakarta djarot saiful hidayat memastikan tidak akan ada perda syariah jika kelak memenangkan pilkada. menurutnya, hal itu bertentangan dengan jati diri jakarta yang menjadi miniatur indonesia.kami betul-betul memastikan di jakarta tidak boleh satu pun diterbitkan perda-perda syariah. saya jamin itu nggak boleh ya, ini adalah kota miniaturnya indonesia, tidak boleh, karena saya sudah mendengar selentingan ada perda syariah, ada wisata syariah kek, ini apa-apaan ini, ujarnya di jati padang, jakarta selatan, jumat (24/3/2017) seperti diwartakan detik.combagi djarot, isu-isu seperti itu justru akan mengganggu ketenteraman masyarakat sekaligus juga bertentangan dengan semboyan bhinneka tunggal ika.nggak boleh, inilah bhinneka tunggal ika ada di sini, mohon maaf kalau seperti ini saya agak naik ini, kata diadjarot menyebut pihaknya sudah bekerja keras mencegah tindakan intoleransi di jakarta. saat aktif kembali menjadi wakil gubernur, djarot akan menggalakkan kegiatan yang toleran.kami sudah melakukan terus-menerus (mengurangi intoleransi), termasuk dengan forum fkub (forum kerukunan umat beragama), kemudian kita membuka sekolah namanya sabda, yaitu sekolah agama bina damai, sudah beberapa kali sekolah itu pernah dilakukan di pastoral, pernah dilakukan di pondok pesantren, pernah dilakukan di vihara, kata djarot
__label__0 , gemarakyat.id ust ali: banser dari nu, nu harus klarifikasi apakah banser masih dibawah kendali nu atau orang kafir banser lagi-lagi melakukan tindakan pembubaran kajian islam yang diadakan oleh pihak-pihak yang menurut mereka berbeda dengan pemahaman mereka. baru-baru ini yang lagi ramai di media adalah tindakan banser melakukan pembubaran paksa terhadap kajian yang diadakan oleh ustadz khalid basalamah, sabtu (4/3/2017) di masjid sholahuddin gedangan sidoarjo.dua hari sebelumnya kamis (2/3/2017) banser juga melakukan tindakan pelepasan spanduk aksi bela ulama di masjid al hidayah bangil, yang berujung kemarahan warga dan memaksa banser untuk memasangkannya kembali.tindakan banser yang berulang meresahkan persatuan umat islam ini menuai tanggapan yang sangat keras dari banyak pihak, salah satuny adalah kecaman keras dari ust ali baharsyah ketua be kornas bkldk menuliskan di wall facebooknya, ahad (5/3/2017) sebagai berikut:banser lahir dari nu. maka dari itu, nu harus klarifikasi, apakah banser masih dibawah kendali mereka atau dibawah kendali orang kafir dan munafik? agar nama baik nu tidak dirusak oleh perilaku oknum seperti banser.bubarkanbanser
__label__0 , gemarakyat.id utus putranya, tokoh sepuh nu dan ppp kh. maimoen zubair dukung anies lawan ahok pengurus dan ketua dpw ppp jawa tengah di bawah kepemimpinan kh. wafi maimoen zubair (gus wafi) menyatakan dukungannya kepada pasangan cagub-cawagub dki nomor urut tiga anies-sandi untuk melawan calon yang sudah menista agama ahok-djarot.dukungan dari putera ketua dewan syariah dpp ppp syaikh kh. maimoen zubair itu digelar di kawasan cikini, jumat (3/3/2017). mbah moen begitu panggilan akrab beliau diakui sebagai ketua dewan syariah ppp oleh dua kubu yang berseberangan baik romahurmuzi maupun djan farid.kiai maimoen zubair mengutus putranya untuk menyampaikan dukungan kepada kami dan berpesan agar menjaga amanah, dan tetap semangat memperjuangkan rakyat, ungkapnya seperti dilansir sindonews.terkait dukungan empat partai pengusung ahy-sylvi, pastinya akan mengusung anies-sandi pada putaran kedua. sebab, selain memiliki kesamaan visi-misi, gerindra-pks dengan keempat partai tersebut merupakan keluarga yang pernah bersatu dalam proses jelang pendaftaran pilkada akhir tahun lalu.meskipun petinggi partai di pusat satu koalisi mengusung pemerintahan joko widodo-jusuf kalla, kami yakin di jakarta akan mendukung anies-sandi. pemilih ahy-sylvi sama-sama menginginkan gubernur baru. kami akan terus memperkuat dukungan partai dan relawan untuk antisipasi kecurangan pada pilkada 19 april mendatang, ungkapnya.kh. maimoen zubair adalah mustasyar pbnu dan juga ketua dewan syariah dpp ppp. bisa diambil kesimpulan siapapun tokoh yang mengaku nu dan ppp namun mendukung calon penista agama, maka dia tidak patuh dan membangkang terhadap ulama kharismatik ini.
__label__0 , gemarakyat.id uus: boikot saja semua orang sampai semuanya nggak kerja! stand-up comedian rizky firdaus wijaksana atau lebih dikenal dengan nama panggung uus menyesalkan maraknya aksi pemboikotan yang terjadi belakangan ini. boikot aja semua orang sampe semuanya ga kerja. terus teriak-teriak ke pemerintah soal lapangan kerja. atuhlah hayu dewasa, kata uus melalui jejaring sosialnya pada ahad (26/3/2017).pernyataan komika yang pernah menghina ulama itu untuk menanggapi aksi pemboikotan terhadap biduanita inul daratista yang melecehkan islam.ya allah, udah apa mutusin rejeki orangnya, kata uus merespons screenshot tentang pernyataan inul.ia menilai jika memutuskan rezeki orang, rezeki tidak akan kembali ke pemboikot.padahal kalo mutusin rejeki orang, rejeki orang itu juga ga bakal ke dia. tapi tetep dilakuin, kepuasan hati kok dari susahnya orang, kata uus. paramuda/bersamadakwah
__label__0 , gemarakyat.id video amien rais: politik dipisahkan dari agama, bisa hancur! pak jokowi keliru besar! mantan ketua mpr ri, prof dr m amien rais, memberikan teguran keras kepada presiden joko widodo yang menyerukan agar politik dan agama dipisahkan.hal itu disampaikan amien rais usai menjadi pembicara dalam tabligh akbar di pp muhammadiyah, menteng, jakarta pusat.itu kata-kata seseorang yang tidak paham pancasila, kata amien rais kepada panjimas.com, ahad (26/3/2017).amien rais yang merupakan guru besar politik universitas gajah mada (ugm) itu mengungkapkan, bila politik dipisahkan dari agama, maka hilang nilai-nilai kebaikan di dalamnya.karena kalau politik dipisahkan dari agama, politik menjadi kering dari nilai-nilai kebaikan, akan jadi beringas, akan jadi eksploitatif, tegasnya.oleh sebab itu, mantan ketua umum pp muhammadiyah itu menilai pernyataan presiden jokowi harus diralat.jadi kata-kata pak jokowi keliru besar! tandasnya.untuk diketahui, presiden joko widodo meminta semua pihak agar memisahkan persoalan politik dan agama. menurut presiden, pemisahan tersebut untuk menghindari gesekan antarumat.memang gesekan kecil-kecil kita ini karena pilkada, karena pilgub, pilihan bupati, pilihan wali kota, inilah yang harus kita hindarkan, kata presiden saat meresmikan tugu titik nol peradaban islam nusantara di kecamatan barus, tapanuli tengah, sumatera utara, jumat (24/3/2017), seperti dikutip antara.karena rentan gesekan itulah, presiden meminta tidak ada pihak yang mencampuradukkan politik dan agama.dipisah betul, sehingga rakyat tahu mana yang agama, mana yang politik, kata jokowi.jokowi berpesan kepada masyarakat untuk menghindari konflik horizontal, seperti antarsuku atau antaragama. keberagaman suku, agama, dan bahasa, kata kepala negara, justru harus jadi kekuatan nkri.berikut videonya:
__label__0 , gemarakyat.id video closing statement anies baswedan yang super keren dan menampar di mata najwa sebagai host, najwa shihab menanyakan kepada anies dan ahok dengan pertanyaan yang sama:pilkada yang sudah berlangsung enam bulan dipenuhi tensi politik yang tinggi, diskusi publik beragam dan sengit. jika terpilih, apa rencana anda sebagai gubernur untuk memulihkan kehidupan beragama?anies menekankan: 1) pentingnya dialog 2) merangkul semua pihak yang berbeda 3) kata-katanya merekatkan, bukan meretakkan 4) kata-katanya harus membangun persatuan, bukan mengkotak-kotakkan 5) gubernur tidak bisa menjadi provokator masalah.*inilah jawaban lengkap anies baswedan di mata najwa tadi malam (27/3/2017):saya memastikan hukum tegak untuk semua, dan bisa berkomunikasi dengan siapa saja yang ada di jakarta. gubernur harus menjadi gubernur semuanya. yang paling penting lagi, gubernur dki harus memfasilitasi dialog.jika saya gubernur maka saya akan fasilitasi dialog dengan semua pihak yang berbeda, sosial dan ekonomi atas dan bawah, atau berdasarkan pandangan ideologi kanan dan kiri.saya akan jangkau semua dan mengajak mereka berdialog. supaya apa? supaya kota ini menjadi cermin bhinneka tunggal ika.tetapi selama kita masih seperti sekarang, selama sumber provokasi masih ada, pasti selalu muncul masalah. kalau gubernurnya masih menjadi provokator problem karena tidak sensitif, ya nggak perlu. gubernur nggak usah masuk ke sana sini. jakarta sudah punya 17 gubernur, tidak ada yang suka memprovokasi.karena itu, jika saya menjadi gubernur, justru saya menyadari kata-kata saya harus merekatkan, bukan meretakkan. kata-kata saya harus membangun persatuan, bukan mengkotak-kotakkan.*ini yang saya lakukan agar jakarta tetap menjaga bhinneka tunggal ika, menegakkan hukum dan keadilan.***sup3r k3r3n !!! mari warga jakarta kita sambut gubernur baru jakarta pilihan rakyat tolakpenistaagama tolakgubernurprovokator
__label__0 , gemarakyat.id video tamparan keras anies baswedan saat ungkap semua kasus ahok di mata najwa, lihat muka ahok saat najwa meminta para cagub untuk menjelaskan tentang sosok soeharto, anies menjelaskan bahwa soeharto adalah figur yang stabil, tidak emosional, dan bisa memetakan masalah.menurut anies, jakarta membutuhkan orang atau pemimpin yang stabil, yang tidak labil dan bisa mengambil keputusan dengan mempertimbangkan semua faktor.di lain hal, anies pun menyinggung tentang ancam mengancam yang terjadi selama masa pilgub dki jakarta.anies mengatakan bahwa sumber ini semua adalah pernyataan-pernyataan yang tak perlu dari pak basuki.bahkan anies menyinggung tentang kasus provokasi yang tak henti-hentinya, mulai dari kasus di kepulauan seribu, dan rekaman video ahok yang menyinggung wifi al maidah dengan password kafir.mendengar hal ini, ahok cuma bisa senyam senyum, karena hal ini sebetulnya adalah tamparan keras untuknya.berikut selengkapnya dalam video:
__label__0 , gemarakyat.id video tolak gereja di bekasi, massa bentrok dengan polisi ribuan massa yang melakukan aksi penolakan pendirian gereja di kabupaten bekasi utara, jawa barat, terlibat bentrok dengan aparat kepolisian, hari ini, jumat 24 maret 2017.berdasarkan laporan reporter gobekasi.co.id di lapangan, massa majelis silaturahmi umat islam bekasi (suib) yang berjumlah ribuan orang meneriakkan yel-yel. kemudian sang orator berusaha menenangkan massa tersebut dan massa berangsur-angsur tenang.dengar! tidak ada suara, saya mohon diam semuanya. satu komando diam. bapak polisi kedatangan kami bukan menjadi musuh anda. diam (kepada massa) diam sabar, jangan sampai anda rela ngeluarin tembakan apa itu maksudnya? eh ngluarin tembakan, ujar orator di mobil komando.suara tembakan peringatan pun terdengar, anggota polres metro bekasi kota terlihat merangsek ke massa. massa pun memekikkan takbir dan tak lama botol air mineral dilempar ke arah polisi.massa kemudian terdengar meneriakkan, kami anti provokasi. berulang kali.berikut video detik-detik jelang kericuhan:
__label__0 , gemarakyat.id viral media arab kecam jokowi selama sambut raja salman, ini faktanya beredar viral di media sosial, e-paper halaman muka media cetak okaz, sebuah media berbahasa arab yang berpusat di jeddah, arab saudi, diisukan mengecam etika presiden joko widodo dalam penyambutan raja salman.kalimat sarkastik juga banyak terlontar di media sosial, bahwa edisi koran yang terbit jumat, (3/2) itu melakukan penghinaan lantaran tidak menghormati raja salman, dengan aksi selfie yang melibatkan raja salman, jokowi, megawati soekarnoputri yang tidak berjilbab, dan puan maharani.lantas pertanyaaannya, benarkah demikian? republika.co.id mencoba menulusuri dan mencermati seksama e-paper yang dimaksud.ternyata, terungkap bahwa media tersebut sama sekali tidak memberitakan penghinaan jokowi atas raja salman.terdapat tiga judul artikel utama dalam halaman muka. judul artikel pertama yang merupakan berita utama atau headline koran tersebut berbunyi :di depan dpr-ri, raja salman ajak satukan sikap dan aksi melawan radikalisme dan terorisme salman : rapatkan barisan akhiri intervensi dan benturan budayadia memperingatkan fenomena nihilnya penghormatan terhadap kedaulatan dan intervensi persoalan internal suatu negara (naskah ini dicetak dengan warna merah).isi artikel headline, sama sekali tidak memuat penghinaan yang banyak diisukan di media sosial.artikel tersebut memberitakan penegasan kembali seruan raja salman menghadapi tantangan besar yang dihadapi dunia islam belakangan ini, yaitu radikalisme dan terorisme.bahkan, di paragraf selanjutnya menafikan sama sekali isu yang beredar di media sosial. pada paragaraf kedua di berita headline, koran tersebut menyatakan raja salman menekankan kerjasama yang kuat antara kedua negara dan mengapresiasi peran dpr dalam memperkuat kerjasama tersebut.sedangkan artikel yang kedua memuat berita dengan judul : pelayan dua tanah suci shalat di masjid terbesar ke-8 dunia, istiqlal jakarta.sementara artkel yang terakhir (ditulis dengan font yang lebih kecil), berjudul kesepakatan di bidang energi, kesehatan, perumahan, dan kesehatan.
__label__0 , gemarakyat.id waduh, anak raja dangdut rhoma irama di tangkap lagi nyabu ! jajaran narkoba polresta jakarta barat menangkap pedangdut muhammad ridho irama atau lebih dikenal dengan ridho rhoma (28) di kawasan daan mogot, pada jumat (24/3) malam. sabu seberat 0,7 gram seharga seharga rp 1,8 juta ikut disita dalam penangkapan tersebut.barang bukti yang diamankan satu paket sabu yang baru saja dibeli seharga 1,8 juta, kata kasat narkoba polres jakarta barat akbp suhermanto ketika dikonfirmasi, sabtu (25/3).sebelumnya, ridho rhoma ditangkap jajaran narkoba polresta jakarta barat karena kedapatan tengah mengonsumsi sabu di kawasan daan mogot, jakarta barat, jumat (24/3) kemarin. sabu seberat 0,7 gram ikut disita dalam penangkapan tersebut.iya (ditangkap), ujar kasat narkoba polres jakarta barat akbp suhermanto ketika dikonfirmasi, sabtu (25/3).suhermanto mengatakan, saat ini ridho tengah menjalani pemeriksaan penyidik di polres jakarta barat. pemeriksaan terkait asal barang haram tersebut.masih kami dalami lagi terkait jaringan dan dapat dari mana barang (narkoba) itu, ujarnya.suhermanto belum mau banyak bicara terkait penangkapan ridho rhoma. rencananya malam ini kronologis penangkapan putra raja dangdut rhoma irama tersebut baru akan dirilis.nanti malam akan dirilis. selengkapnya akan dibeberkan ya, jadi nanti ya, pungkasnya. gil
__label__0 , gemarakyat.id waduh!! bani syiah bela ahok, tapi ahok tolak syiah dan pilih islam nusantara pernyataan ahok yang terekam dalam acara mata najwa kemarin malam 27 maret 2017 disayangkan banyak kalangan.dengan jelas, ahok menyatakan tak akan mengumrohkan marbot dan takmir penganut aliran wahabi dan syiah.simak video berikut:nah .ahok tidak meng umrah kan marbot dan takmir mesjid yg ber-aliran syiah dan wahabi..tapi harus islam nusantara dan sejuuk . pic.twitter.com/bkgaxbgfkj spardaxyz (spardaxyz) march 27, 2017netizen pun bereaksi keras. netizen bernama pengguna diajeng shri disr69 bahkan mengunggah sebuah tautan website syiahindonesia.com (link: www.syiahindonesia.com/2016/10/soal-surat-al-maidah-51-emilia-renita.html?m=1 ).(disr69) march 28, 2017 dalam situs tersebut, emilia yang merupakan pemimpin organization of ahlulbayt for social support and education (oase) bahkan mengatakan ahok harus diberi penghargaan.penolakan ahok atas syiah ini pun ditanggapi secara luas oleh netizen.gimana nihh kawan2 liberal sahal_as na_dirs dennysiregar7 .ahok ternyata anti syiah refrizalskb sibonekakayu ronavioleta ulil pic.twitter.com/nd8jfdfl7f ratu sosmed (pemikir5) march 28, 2017karena yang bicara adalah ahok, maka sahal dan na_dirs akan menilainya sebagai sebuah indahnya perbedaan *ndasmu https://t.co/ad4rnufwyk pak bayan (_mugirahayu) march 28, 2017
__label__0 , gemarakyat.id waduh! megawati akan hukum kader pdip jika ahok-djarot kalah terutama bagi kader yang merupakan anggota dprd, dpr ri, serta menjadi bupati, wali kota, dan gubernur.anggota dpr ri dari fraksi pdi-p, charles honoris mengatakan tiap anggota dewan telah diberikan wilayah pengampuan.charles sendiri, wilayah pengampuannya di kecamatan kebon jeruk.jadi saya punya tugas untuk bisa memenangkan (ahok-djarot) di kebon jeruk, kata charles, di jalan cemara nomor 19, menteng, jakarta pusat, selasa (7/3/2017).tak hanya anggota dewan yang berasal dari daerah pemilihan dki namun anggota dewan fraksi pdi-p dari seluruh indonesia bertugas memenangkan ahok-djarot.selain itu, pdi-p juga menurunkan kadernya yang menjabat bupati, wali kota, dan gubernur untuk memenangkan ahok-djarot.jadi kepala daerah, seperti bupati dan wali kota dari pdi-p datang ke serta pimpinan dprd untuk bekerja demi kemenangan ahok-djarot, kata charles.ada konsekuensi yang akan diterima tiap kader, jika ahok-djarot kalah di wilayah pengampuan.jadi itu nanti ada penilaian dari partai dan ibu ketum (ketua umum megawati soekarnoputri). pastinya ada dan bisa menjadi bahan evaluasi kinerja kader, kata charles.hasil surveidari dua hasil survei yang diselenggarakan oleh lembaga survei median dan lingkaran survei indonesia (lsi), elektabilitas ahok-djarot menempati posisi kedua setelah pasangan calon gubernur-wakil gubernur nomor pemilihan tiga dki jakarta anies baswedan-sandiaga uno.elektabilitas ahok-djarot sebesar 39,7 persen dan anies baswedan-sandiaga uno sebesar 46,3 persen.sedangkan 14 persen responden lainnya masih undecided atau menyatakan belum memutuskan. responden dalam survei ini sejumlah 800 warga dki jakarta yang mempunyai hak pilih.survei dilakukan pada rentang waktu dari tanggal 21 sampai 27 februari 2017, dengan margin of error sebesar plus minus 3,4 persen dan tingkat kepercayaan 95 persen.peneliti menentukan sampel dalam survei ini dengan teknik multistage random sampling dan proporsional atas populasi di seluruh kotamadya di jakarta dan faktor gender.sumber pendanaan survei berasal dari dana mandiri pihak median.sedangkan berdasarkan survei lsi denny ja terkait pasangan cagub-cawagub yang akan bersaing pada putaran kedua pilkada dki jakarta 2017, elektabilitas anies baswedan-sandiaga uno dinyatakan mencapai 49,7 persen, sedangkan elektabilitas ahok-djarot 40,5 persen.adapun survei tersebut dilakukan pada periode 27 februari sampai 3 maret 2017 terhadap 440 responden dengan cara tatap muka.metode yang digunakan yakni multistage ramdom sampling, dengan margin of error survei ini kurang lebih 4,8 persen. survei diklaim dibiayai anggaran internal lsi.
__label__0 , gemarakyat.id wali kota bekasi: lebih baik kepala saya ditembak daripada harus cabut imb gereja rahmat effendi menegaskan komitmennya untuk memastikan seluruh warga kota bekasi mendapatkan hak kebebasan beragama dan berkeyakinan.menurut wali kota bekasi itu, kota bekasi memiliki daya tarik tersendiri karena masyarakatnya yang memiliki latar belakang yang berbeda.oleh sebab itu, keberagaman yang ada harus selalu dijaga sebagai salah satu aset dalam pembangunan.bekasi adalah kota yang heterogen, tentunya memiliki daya tarik tersendiri. laju pertumbuhan bekasi pun menjadi cukup baik. keberagaman dan kearifan lokal adalah aset untuk membangun suatu daerah, ujar rahmat saat berbicara di kongres nasional kebebasan beragama dan berkeyakinan di balai kartini, jakarta selatan, kamis (16/3/2017).merangkul semua kepercayaan adalah penting untuk membangun kota bekasi, kata dia.dalam kesempatan itu, rahmat menceritakan upaya yang dia lakukan saat terjadinya penolakan sekelompok masyarakat terkait pembangunan gereja katolik santa clara.saat itu dengan tegas dia menolak untuk mencabut izin mendirikan bangunan (imb) gereja santa clara yang menjadi tuntutan kelompok itu.kelompok itu menuding pembangunan gereja santa clara merupakan salah satu bentuk kristenisasi di kota bekasi.saya menolak dengan tegas saat itu. saya bilang di depan mereka, lebih baik kepala saya ditembak daripada saya harus mencabut imb gereja itu. imb itu sudah sesuai dengan hukum yang berlaku, ucap rahmat.rahmat menuturkan, selama dia menjabat sebagai wali kota, bekasi harus menjadi kota yang toleran dan damai.dengan demikian, pemikiran masyarakat soal mayoritas dan minoritas harus dihilangkan.kota bekasi harus menjadi toleran dan damai, kota tanpa mayoritas dan minoritas, ujarnya.
__label__0 , gemarakyat.id warga papua protes keras terhadap hinaan pendukung ahok pendukung basuki tjahaja purnama (ahok) nadirsyah hosen mendapat protes keras dari warga papua melalui akun resmi twitter kota seruitweet anda sangat menyakitkan suku dan adat papua,anda mengganggap papua itu primitif,kalian selalu anggap papua sblh mata na_dirs jokowi, tulis kota serui di akun twitter-nya kotaserui.menulis akun twitter kota serui, kicauan nadirsyah hosen telah menjadikan warga papua sebagai guyonan dan primitif. apakah adat kami seperti ini yang kalian di sebarang sana selalu menganggap papua primitif dan dijadikan bahan lelucon na_dirs jokowi, ungkap kota serui.sebelumnya nadirsyah hosen menuliskan kicau di akun twitter-nya nas_dirs: raja salam di bali disambut tarian pendet dengan penari rambut terurai dan bahu terbuka. ini indonesia. bayangkan kalau mampir ke papua
__label__0 , gemarakyat.id waspada!!! petahana punya potensi besar untuk berbuat curang di pilkada dki putaran kedua proses pemilihan umum kepala daerah (pilkada) dki jakarta pada putaran kedua nanti diprediksi akan banyak terjadi kecuraangan pilkada secara masif.pilkada dki di putaran kedua sendiri diikuti oleh pasangan nomor urut dua, basuki tjahaja purnama (ahok)-djarot saiful hidayat dan pasangan nomor urut tiga anies baswedan-sandiaga uno.menurut pengamat dari pusako fakultas hukum universitas andalas, feri amsari, tensi pilkada di dki akan semkin tinggi, sehingga potensi kecurangan bisa lebih serius lagi. apalagi ada putusan mahkamah konstitusi (mk) yang mengharuskan dalam menyidangkan perkara hanya berpatokan pada ambang batas itu.sehingga masing-masing pihak akan berusaha untuk kerja keras bagaimana caranya agar bisa memenangkan pilkada dki putaran kedua itu, ungkap feri seusai diskusi sengketa di mk: keadilan substantif untuk pilkada demokratis, di minggu (5/3).feri menegaskan, potensi kecurangan bisa saja dilakukan oleh kedua pasangan tersebut. namun demikian, posisi petahana atau pasangan nomor urut dua bisa lebih tinggi.tapi memang, petahana itu punya kekuatan untuk melakukan kecurangan. kecurangannya seperti apa? bisa macam-macam dan dengan bentuk kecurangan yang berbeda, ungkap feri.meski begitu, dia juga mengakui bisa saja non petahana melakukan kecurangan juga, meski tak semasif dari pasangan petahana itu. karena bagi petahana dana dan sdm memungkinkan. dan kemudian, dana yang menyokongnya juga dianggap besar, tandasnya.meski dirinya mengakui tensi pilkada di dki jakarta lebih tinggi dari daerah lain dan kecurangannya bisa luar biasa, tapi pengawasan publik yang kuat mestinya bisa menekan potensi kecurangan itu.proses di dki ini diawasi banyak mata publik. makanya itu jadi keuntungan di dki agar kecurangan itu bisaa ditekan, pungkas feri.(busthomi)
__label__0 , gemarakyat.id yang dituduh diktator malah menjadikan rakyat sebagai tuan, yang disebut merakyat malah feodal saya tergetar melihat gambar ini. mungkin ada gambar yang menurut kita tidak pas. tapi justru kita sedang bangga mempraktekannya.orang yang dianggap populis dan merakyat malah membudayakan feodalisme.tapi orang yang dituduh keras ternyata lembut dan penuh cinta kepada rakyat yang dipimpinnya. itulah presiden erdogan. musuh-musuhnya mencap diktator otoriter dan sebutan buruk lainnya.tapi lihatlah ternyata beliau lembut dan penuh cinta kepada rakyat yang dipimpinnya. tak segan mencium tangan rakyatnya. bukan minta rakyatnya mencium tangannya. tak segan keluar dari mobil memberi hadiah, bukan melempar hadiah dari mobil bak melempar tulang pada binatang.mari kita belajar kepemimpinan lagi. kepemimpinan yang menjadikan rakyat adalah tuan. sedang pemimpin adalah pelayan.sebagai sabda rasulullah saw: sayyidul qoumi khodimuhum(pemimpin suatu kaum adalah pelayan mereka)imam ghozali mengatakan, sifat utama pemimpin ialah beradab dan mulia hatinya.
__label__0 , gemarakyat.id yang urus jenazah kader pks, yang antar jenazah ambulan gerindra, yang sebar hoax ahokers tak henti-hentinya pendukung ahok melakukan fitnah keji yang ditujukan kepada umat islam.fitnah terbaru terkait kasus nenek hindun.yang urus jenazah : kader pks yang antar jenazah : ambulan gerindra yang sebar hoax : ahokerspembagian tugas yang apik.kekejian mana lagi yang engkau dustai??mau sampai kapan gerombolan seperti ini dibiarkan berkuasa?? http://republika.co.id/berita/nasional/pilkada/17/03/12/omp406326-wasekjen-gerindra-kader-pks-yang-urus-jenazah-nenek-hindun http://www.republika.co.id/berita/nasional/umum/17/03/11/omnfql415-ambulans-gerindra-mengantar-jenazah-nenek-hindun-ke-pemakaman
__label__0 , gemarakyat.id yusril: parpol yang diduga menerima suap ktp-el dapat dibubarkan kpk harus menyidik parpol yang diduga menerima suap ktp-el agar mk dapat membubarkannya oleh: prof dr yusril ihza mahendradakwaan tindak pidana korupsi ktp elektronik (ktp-el) yang kini mulai disidangkan, diduga bukan hanya melibatkan terdakwa mantan pejabat kemendagri, irman dan sugiharto. namun, juga melibatkan politikus terkemuka dari berbagai partai politik. terdakwa irman bahkan menyebutkan beberapa partai politik, termasuk parpol yang sedang berkuasa sekarang, turut menikmati uang suap proyek ktp-el yang diduga merugikan negara sekitar 2,3 triliun dari nilai proyek sebesar 5,9 triliun itu. besarnya nilai uang yang digunakan untuk menyuap, menunjukkan kasus ini merupakan kasus besar yang mempermalukan bangsa dan negara. karena itu, kasus ini harus diungkap sampai tuntas.kpk tentu tidak akan berhenti mengungkapkan kasus ini pada irman dan sugiharto dan juga sejumlah politikus, tetapi juga wajib menyidik keterlibatan parpol dalam perkara tindak pidana korupsi ini. parpol adalah instrumen politik sangat penting dalam sistem politik dan demokrasi kita di bawah uud 45. tanpa parpol, takkan ada pemilu legislatif dan pilkada. bahkan tanpa parpol, mustahil akan ada pemilihan presiden dan wakil presiden, karena hanya parpol yang dapat mencalonkan pasangan calon presiden dan wakil presiden.karena parpol merupakan instrumen politik yang sangat penting di negara ini maka adanya parpol yang bersih, berwibawa, dan bebas kkn seperti yang digagas di awal reformasi adalah suatu keniscayaan. tanpa itu, negara ini akan tenggelam dalam kesuraman. ekonomi akan runtuh, demokrasi akan terkubur, dan integrasi bangsa akan menjadi pertaruhan. di sinilah peran penting kpk sebagai badan antikorupsi. kpk bukan hanya harus membersikan penyelenggara negara dari korusi, tapi juga wajib menindak kejahatan korporasi, yang melibatkan partai dalam tindak pidana korupsi.dalam beberapa hari belakangan ini banyak wartawan bertanya kepada saya, tentang apakah mk bisa membubarkan parpol yang diduga terlibat suap kasus ktp-el. jawab saya, masalah ini cukup panjang dan berliku. saya adalah orang yang dulu mewakili presiden dalam mengajukan dan membahas ruu perubahan uu tipikor 31/99 dan membahas ruu mk dengan dpr sampai selesai, menyadari rumitnya penegakan hukum terkait masalah ini. uu tipikor memberi kewenangan kepada aparat penegak hukum temasuk kpk untuk menyidik kejahatan korporasi. termasuk kategori korporasi adalah parpol, yang jika terlibat dalam kejahatan, pimpinannya dapat dituntut, diadili, dan dihukum.mahkamah konstitusi, berdasarkan pasal 68 uu nomor 24 tahun 2003 tentang mahkamah konsitusi, berwenang untuk memutus perkara pembubaran parpol. parpol bisa dibubarkan jika asas dan ideologi serta kegiatan2 parpol itu bertentangan dengan uud 1945. memang menjadi pertanyaan, jika partai terlibat korupsi, apakah parpol tersebut dapat dibubarkan mk dengan alasan perilakunya itu bertentangan dengan uud 45?kalau dilihat dari perspektif hukum pidana, terkait kejahatan korporasi, maka jika korporasi tersebut terbukti melakukan kejahatan, yang dijatuhi pidana adalah pimpinannya. korporasinya sendiri tidak otomatis bubar, begitu juga halnya jika parpol terbukti korupsi, pimpinannya yang dijatuhi hukuman. sementara partainya sendiri tidak otomatis bubar, karena yang berwenang memutuskan parpol bubar atau tidak bukanlah pengadilan negeri sampai mahkamah agung dalam perkara pidana. namun, mahkamah konstitusi dalam perkara tersendiri, yakni perkara pembubaran partai politik.mk hanya dapat menyidangkan perkara pembubaran parpol jika ada permohonan yang diajukan oleh pemerintah. hanya pemerintah saja menurut pasal 68 uu mk dan peraturan mk nomor 12 tahun 2014, yang mempunyai legal standing untuk mengajukan perkara pembubaran parpol. karena itu, apakah mungkin pemerintahan presiden joko widodo sekarang ini akan mengambil inisiatif mengajukan permohonan pembubaran parpol, termasuk membubarkan partanya sendiri, pdip? yang disebut terdakwa irman turut menikmati uang suap pekara ktp-el?secara politik, boleh dikatakan mustahil ada presiden dari suatu partai akan mengajukan perkara pembubaran partainya sendiri ke mk. presiden mana pun hanya mungkin melakukan itu jika, pertama, ada putusan pengadilan yg telah berkekuatan hukum tetap yang menyatakan partainya secara sah dan meyakinkan terbukti melakukan korupsi (kejahatan korporasi) dan pimpinannya dijatuhi hukuman. kedua, jika ada desakan publik dan desakan politik yang begitu keras, yang mendesak presiden untuk mengambil langkah mengajukan perkara pembubaran partai yang telah terbukti melakukan korupsi ke mahkamah konstitusi.karena itu, kita menunggu langkah kpk yang sekarang tengah mendakwa irman dan sugiharto ke pengadilan tipikor, untuk juga menyidik dan menuntut baik politisi maupun parpol yang diduga ikut menikmati uang suap kasus ktp-el. jika semua mereka, baik pribadi maupun korporasi, dalam hal ini parpol yang terlibat, terbukti bersalah, itulah saatnya presiden, entah joko widodo atau bukan nantinya, untuk mengajukan perkara pembubaran parpol tersebut ke mk.langkah pembubaran itu sangat penting bukan saja untuk pembelajaran politik dan demokrasi, tetapi juga untuk membangun kehidupan berbangsa dan bernegara yang lebih baik di masa datang. mk memang sangat perlu untuk memutuskan bahwa parpol yg melakukan korupsi adalah partai yang melakukan perbuatan yang merusak sendi-sendi kehidupan berbangsa dan bernegara. atas dasar itulah mk menyatakan bahwa perbuatan parpol tersebut adalah bertentangan dengan uud 45 dan karena itu cukup alasan konstitusional untuk membubarkannya.hong kong, 10 maret 2017*prof dr yusril ihza mahendra, guru besar fh ui  pakar hukum tata negara
__label__0 , gemarakyat.id yusril: pemerintah yang tidak simpati kepada islam, jangan harap bersikap adil  mengayomi pemerintah yang tidak simpatik kepada islam, maka janganlah berharap akan datang keadilan, apalagi mengayomi islam dan umatnya.dari pengamatan pakar hukum tata negara, yusril ihza mahendra mengemukakan, dalam tiga tahun terakhir, umat islam sama-sama merasakan di era kebebasan yang luar biasa, dimana orang leluasa menista dan merendahkan islam melalui berbagai media.sementara, sebutnya, tidak terlihat ada upaya-upaya dari penguasa untuk memberikan edukasi dan menghentikannya. pemerintahan yang tidak simpati kepada islam, jangan diharapkan akan bersikap adil dan mengayomi islam dan umatnya, kata yusril, selasa (14/3/2017).karena itu, yusril mengajak umat islam untuk membangun kesadaran bersama, agar umat islam perlu memiliki kekuatan politik islam yang signifikan, sehingga arah politik umat ke depan bersifat lebih islami. demikian yang dikutip republika.karena bila kekuatan politik islam semuanya tenggelam, kata yusril, benteng untuk menjaga islam dan juga menjaga negara kesatuan ri akan pupus.
__label__0 , gemarakyat.id zakir naik undang ernest prakasa untuk datang dan berdebat di ceramahnya panitia zakir naik visit indonesia 2017, hanny kristianto, membenarkan bahwa pihaknya mengundang pelawak ernest prakasa untuk hadir di acara tersebut.hanny mengatakan, tidak hanya ernest yang akan diundang secara vip, tapi juga siapapun yang membenci islam dan melakukan fitnah terhadap ulama.semua pembenci islam maupun pemfitnah ulama kita undang vip, untuk meluruskan misconception about (kesalahpahaman tentang) islam, ujarnya kepada hidayatullah.com selasa (07/03/2017).zakir naik visit indonesia 2017 rencananya akan diselenggarakan pada akhir maret hingga awal april tahun ini.adapun tempat acara di antaranya universitas negeri jogjakarta dan pondok modern gontor ponorogo. sedangkan tempat yang lain masih dalam konfirmasi.diberitakan media ini sebelumnya, pelawak ernest prakasa melontarkan tuduhan terhadap tokoh islam dunia dr zakir naik dan terkait wakil presiden ri jusuf kalla (jk), baru-baru ini.tuduhan itu dilontarkan lewat akun media sosialnya di twitter, ernestprakasa, tertanggal ahad (05/03/2017).bintang iklan salah satu merek jamu terkenal itu menuduh zakir naik terang-terangan mendanai gerakan islamic state of iraq and syria (isis).jk dgn hangat menjamu zakir naik, org yg terang2an mendanai isis. sulit dipahami, kicau komika non-muslim keturunan tionghoa ini.kecaman deras mengalir atas ernest setelah kicauannya itu. bahkan gerakan boikot produk yang terkait ernest pun, termasuk film dan jamu, digemakan masyarakat pengguna internet (netizen).
__label__0 , gemarakyat.id mahfud md: ada kemungkinan mata kiri novel dibiarkan buta air keras yang disiram orang tak dikenal kepada penyidik komisi pemberantasan korupsi (kpk) novel baswedan mengakibatkan luka di bagian kedua matanya. ia kini menjalani perawatan intensif di rumah sakit mata jakarta eye center (jec), menteng, jakarta pusat.mantan ketua mahkamah konstitusi (mk) mahfud md yang kemarin menjenguk mengatakan bahwa kondisi mata bagian kiri novel mengalami lupa parah. setidaknya, hingga kemarin bagian itu belum bisa digunakan untuk melihat.mata kiri beliau tidak dapat melihat sama sekali, ujarnya dalam wawancara di sebuah televisi, rabu (12/4).menurutnya, ada kemungkinan dokter akan membiarkan mata kiri novel buta.dokter akan menunggu beberapa hari untuk mengambil langkah. apakah akan ditransplantasi kornea atau dibiarkan buta, ujarnya.kata mahfud, ujian ini merupakan harga yang harus dibayar novel baswedan karena keteguhannya dalam memberantas korupsi.semoga alla melindungi beliau, keluarganya, dan juga para penegak hukum yang lurus yang tersisa di negeri ini, pungkasnya.sementara, itu, informasi yang dihimpun menyebutkan bahwa novel akan dirujuk ke singapura untuk menjalani perawatan yang lebih intensif.novel merupakan penyidik profesional. saat ini, novel tengah menyidik sejumlah kasus besar, seperti kasus korupsi rs sumber waras dan reklamasi teluk jakarta yang digadang-gadang akan menyeret nama gubernur dki jakarta (nonaktif) basuki tjahaja purnama alias ahok. termasuk kasus korupsi pengadaan e-ktp yang merugikan negara hingga rp 2,3 triliun dan menyeret sejumlah nama ketua dpr setya novanto.
__label__0 , gemarakyat.id dr zakir naik buktikan kata trinitas tak ada di bibel justru ada di quran, pemuda ini terkejut dr zakir naik sering membuat non-muslim terkejut dengan kepiawaiannya menjawab pertanyaan sembari menyertakan argumentasi dari kitab yang mereka yakini dan dalil dari al quran.termasuk ketika menjawab tentang trinitas yang ditanyakan oleh pemuda kristen di stadion patriot bekasi ini.***aku seorang kristen. namaku denho. pertanyaanku tentang trinitas. aku setuju dengan pernyataanmu bahwa dalam bibel tidak tertulis ada trinitas. tapi aku menemukan dalam kejadian 1:26, berfirmanlah allah: baiklah kita menjadikan manusia menurut gambar. apakah itu berarti plural (jamak)? kata yang digunakan adalah kita, apakah itu lebih dari satu orang atau satu kesatuan?dalam matius 28:19 juga disebutkan: yesus mengatakan baptislah mereka dalam nama bapa, anak dan roh kudus. apakah itu artinya tiga seperti apa yang dikatakan yesus untuk membaptis. ini mengacu pada pertanyaan di kitab kejadian 1:26. terima kasih***saudara ini mengajukan dua pertanyaan bahwa ia mengetahui bahwa kata trinitas tidak ada di bibel. tapi kenapa tuhan mengacu kepada kita dan dalam matius baptislah atas nama bapa, anak dan roh kudus.saudaraku, tepat seperti yang kamu katakan, trinitas tidak ada di manapun di bibel tetapi ada dalam al quran. al quran mengatakan dalam surat an nisa ayat 171: dan janganlah kamu mengatakan trinitas, berhentilah (dari ucapan itu). (itu) lebih baik bagimu, (qs. an nisa: 171)dan lebih lanjut dalam surat al maidah ayat 73: sesungguhnya kafirlah orang-orang yang mengatakan: bahwasanya allah salah satu dari yang tiga (qs. al maidah: 73)jadi kata trinitas terdapat dalam quran yang mengatakan janganlah kamu mengatakan trinitas tapi kata trinitas tidak ada di mana pun di bibel.yang mendekati dengan konsep trinitas adalah dalam yohanes i 5:7 yang mengatakan, sebab ada tiga yang memberi kesaksian di dalam sorga bapa, anak dan roh kudus, dan ketiganya adalah satu.pernyataan ini ketiganya adalah satu hanya ada satu di dalam bibel yakni yohanes i 5:7. dan ini pun sudah dibuang dari bibel resived standard version, dianggap sebagai penyisipan, pencampuran, pabrikasi oleh 32 sarjana kristen yang dikemas oleh 50 sekte kekristenan. mereka mengatakan bahwa ayat ini adalah penyisipan, pabrikasi, pencampuran. jadi yang mendekati dengan trinitas telah dibuang.bahkan ayat dalam matius, baptislah dalam nama bapa, anak dan roh kudus di situ tidak dikatakan mereka adalah satu.dan pertanyaan mengapa disebutkan kita apakah kita itu berarti plural (jamak)? bahkan dalam al quran allah berfirman nahnu yang artinya kami.di dalam bahasa arab, ibrani dan semantik, terdapat dua jenis plural (jamak). dalam hampir semua bahasa termasuk juga dalam bahasa inggris. pertama adalah plural of number (jamak dari jumlah) dan kedua adalah plural of respect (jamak penghormatan).ketika ratu inggris berbicara, ia mengatakan kita ingin melihat tidak mengatakan saya ingin melihat. jadi ini bukan plural of number tetapi ini adalah plural of respect.jadi ketika allah berfirman dalam al quran menggunakan nahnu itu artinya royal plural. begitu pula ketika bibel, kita itu adalah royal plural, bukan plural of number.
__label__0 , gemarakyat.id jaksa agung berkelit soal tuntutan ahok yang belum selesai diketik jaksa agung muhammad prasetyo berkelit ketika disinggung soal penundaan pembacaan tuntutan sidang perkara penodaan agama dengan terdakwa basuki tjahaja purnama alias ahok.politisi partai nasdem ini berdalih penundaan menjadi kewenangan majelis hakim. sidang ahok yang seharusnya berlangsung 11 april dengan agenda pembacaan tuntutan dari jpu pun ditunda hingga 20 april 2017, atau sehari setelah pelaksanaan pilkada dki putaran ii 19 april mendatang.kan sudah diputus kemarin, mereka sudah memutuskan itu keputusan hakim saja, kata prasetyo di gedung dpr ri, senayan, jakarta pusat, rabu (12/4).semua pihak sudah menyampaikan pendapat dan pandangannya dan hakim sudah memutuskan ditunda sampai tanggal 20 april. berarti satu hari setelah pelaksanaan pilkada.prasetyo mengklaim belum tahu apakah masalah ini juga akan menjadi pembahasan saat rapat kerja. ya nanti kita lihat saja.dia pun akan menjelaskan persoalan penanganan tindak pidana pemilu yang terjadi pada saat pemilihan kepala daerah serentak 2017, saat rapat kerja dengan komisi iii dpr ri.prasetyo menyebut pada pemilihan kepala daerah serentak 2015 lalu terdapat 23 kasus tindak pidana pelanggaran pemilu, namun untuk tahun 2017 ini dirinya belum bisa menyebutkannya.
__label__0 , gemarakyat.id kapolda sebut penyiraman air keras novel baswedan terkait jualan jilbab online sang istri kepala kepolisian daerah metro jakarta raya inspektur jenderal mochamad iriawan membesuk korban penyerangan dengan air keras, penyidik komisi pemberantasan korupsi (kpk) novel baswedan, yang dirawat di rumah sakit mata jakarta eye center, menteng, selasa (11/4/2017) malam. dalam kesempatan itu, iriawan juga mengaku telah meminta keterangan dari istri novel, rina emilda.keterangan yang digali dari istri novel yakni seputar bisnis jualan pakaian muslimah yang ia pasarkan secara online.tadi sudah kami dalami juga termasuk kepada istri yang bersangkutan, karena di rumahnya kan, ibu novel atau istrinya, itu jualan online gamis baju untuk semacam mukena, semacam jilbab kepada perempuan, kata dia.menurut keterangan dari istri novel, kata iriawan, dirinya hanya menjual pakaian perempuan. diduga, bisnis yang digeluti sang istri masih berkaitan dengan kasus penyerangan air keras yang dilakukan dua pelaku misterius.saya tanyakan, apakah jualan baju lain, selain itu, mungkin jualan baju gamis laki-laki, dia menyatakan tidak ada. itu jadi catatan kami, pertanyaan kami, karena ada korelasinya dengan kejadian tadi pagi, katanya.lebih lanjut, iriawan menjelaskan jika penyidik terus menggali keterangan dari saksi-saksi terkait kasus novel. kemungkinan, kata dia, pihaknya juga akan meminta keterangan rekan-rekan novel yang juga menjadi penyidik kpkdimungkinkan kami akan bertanya kepada kawan-kawan penyidik novel, mungkin untuk memberikan keterangan tambahan. dimungkinkan, kata dia.
__label__0 , gemarakyat.id keren! video kampanye sara ahok dirubah 180 derajat, netizen ini sarankan lihat di menit 1:47 beberapa waktu yang lalu, dunia maya digegerkan oleh sebuah video kampanye kontroversi milik pasangan calon gubernur dki jakarta nomor dua, basuki tjahaja purnama (ahok) djarot saiful hidayat.bagi orang awam yang tidak jeli dan teliti, tema keberagaman yang diusung dalam video tersebut nampak normal-normal saja. namun ketika dilihat lebih jelas, baru terasa unsur sara yang terkandung dalam video tersebut.dalam penggalan awal, video kampanye petahana jakarta tersebut menggambarkan sebuah kerusuhan rasial, di kota kota yang dipimpinnya. kejinya, kerumunan orang yang digambarkan berpeci, bersarung, berbaju koko, bersorban, dan berjubah putih.menanggapi video tersebut, seorang netizen bernama ahmad zaki melalui akun facebooknya mengunggah sebuah video kampanye ahok djarot yang mana cuplikan-cuplikan dalam video tersebut sudah berubah 180 derajat, namun narasi dalam video tersebut masih menggunakan suara djarot.bahkan, ahmad zaki meminta netizen untuk fokus melihat pada menit 1:47.thanks pak djarot suaranya keren. tapi gambar video bapak saya ganti semua.. maaf ya pak saya ajak teman teman liat di menit 1:47 selesai. apa pendapat teman teman ??? kata ahmad zaki.berikut videonya:
__label__0 , gemarakyat.id panik kalah, sinyal kecurangan pilkada jakarta makin menyengat menyusul temuan 542 tempat pemungutan suara (tps) ajaib alias siluman oleh lembaga kajian politik polmark indonesia dalam pilkada dki jakarta putaran kedua, tercium menyengat aroma kecurangan yang dilakukan oleh salah satu kandidat.hal itu berdasarkan jumlah daftar pemilih tambahan (dptb) yang melonjak drastis, melebihi yang digariskan dalam peraturan kpu nomor 10/2015 pasal 22 yang menyebutkan bahwa jumlah dptb tidak boleh lebih dari 2,5 persen dari daftar pemilih tetap (dpt).mengapa kami sebut 542 tps itu ajaib, karena tps-tps itu jumlah daftar pemilih tambahannya melebihi 2,5 persen dari total daftar pemilih tetap, kata direktur lembaga survei politik polmark indonesia eko bambang subiantoro seperti dilansir republika, senin (10/4).sinyalir kecurangan ini disampaikan oleh sejumlah netizen mengingat 542 tps siluman paling banyak ditemukan di daerah jakarta barat dan jakarta utara.di jakarta utara sebanyak 258 tps, jakarta barat 252 tps, jakarta pusat 16 tps, jakarta timur 14 tps, dan jakarta selatan 2 tps.menurut mereka, di dua wilayah ini, ada paslon yang mendominasi dengan kemenangan yang tidak logis di putaran pertama.wah, jakarta utara dan jakarta barat sampai 510 tps dari 542 tps?? ada apa ini, ada apa ini? bukankah duo wilayah itu masuk daerah kekuasaan yang mbaurekso. tulis rita ordinary berkomentar.banyak komentar lain bernada serupa. karenanya, penyelenggara pemilu diharapkan bersikap adil demi tercapainya iklim demokrasi sejuk yang berkeadilan tanpa kecurangan.
__label__0 , gemarakyat.id bumi bulat atau datar? ini penjelasan zakir naik seorang perempuan bernama rosita asal ambon, maluku. ia bertanya tentang bentuk bumi yang sebenarnya. datar atau bulat?seperti yang kita ketahui bersama, dari kita sekolah dasar hingga perguruan tinggi selalu diajarkan bahwa bumi itu bulat. sedangkan jelas dalam alquran surat al-kahf ayat 7 surat adz dzariat ayat 48, al ghasyiyah 20, dan bumi bagaimana ia dihamparkan? tanya rosita di universitas darussalam gontor, beberapa waktu lalu.apakah selama ini kita dibohongi oleh sains modern? atau dokter zakir naik punya pendapat sendiri? tanyanya.dzn pun membuka alquran. beranjak dari tempat duduknya untuk berdiri di dekat mike. jika tidak salah ada tiga dalam alquran. sorry, dia sudah jelas mengatakan tiga ayat alquran? mari kita lihat alquran surat adz dzariat ayat 48, tanya dia lagi di surat nomor berapa? ia bertanya kepada penerjemah.surat al-kahf ayat 7, surat adz dzariat ayat 48 dan al ghasyiyah 20, rosita mengulangi perkataannya.saudariku bertanya tentang bumi bahwa dalam ayat alquran menurutnya di antaranya al-kahf, adz dzariat dan al ghasyiyah. dia bertanya bahwa penciptaan bumi adalah dihamparkan. dalam alquran bahwa bumi itu dihamparkan. itu tidak berarti bumi itu datar. dihamparkan di sini berarti bahwa ia dihamparkan secara luas.contoh dalam alquran berbicara bahwa bumi itu seperti karpet. kita kadang salah mengartikan bahwa karpet itu dihamparkan di tempat yang datar. jika kita memiliki globe yang gede, kita bisa membayangkan dunia ini sangat besar. hampir 4 ribu miles radiusnya. jika anda berpikir hanya sebesar globe. dan ketika anda berdiri di atasnya itu akan terlihat datar.jadi kita bisa saja salah mengerti konsep tersebut, terbentang di halaman yang datar. lengkapnya ketika kita membuat karpet itu agar kita bisa berjalan di atasnya. sains hari ini mengatakan bahwa bumi yang kita tempati ini 4 ribu miles dalam radius. kedalamannya sangat keras dan dalam. tidak ditempati, namun diatasnya itu sangat tipis dan lembek, jadi bisa ditempati. sangat sulit untuk diketahui ketebalannya. dan inilah yang saya percaya jika kita berjalan di atasnya.jika dalam alquran menggambarkan bahwa bumi seperti karpet. maka kita seperti menggambarkan karpet itu datar. namun tidak karpet juga bisa melingkar di globe. hingga memudahkan anda berjalan di atasnya.jadi, dalam surat al-kahf ataupun surat adz-dzariat yang mengatakan bahwa bumi dihamparkan di sini bukan berarti datar. itu salah paham. dihamparkan di sini berarti bermacam-macam. globe pun bisa diartikan demikian. karena tidak ada dua surat yang kontradiktif.jika anda berpikir, okelah bahwa artinya masih samar (abu-abu), karena ada ayat lain yang secara benar menyatakan bahwa bumi berbentuk bulat. jika anda membaca surat an-naba, an-naziat ayat 30, dan setelah itu bumi dia hamparkan (79:30). di ayat sebelumnya dikatakan bumi dihamparkan, dan di ayat lain diartikan bahwa bumi bulat. namun seperti kita tahu bumi tidak sepenuhnya seperti bola. itu seperti dipadatkan di antara dua kutub.dan dahaha di sini berasal dari kata arab duhya juga berarti sebuah telur. dan kita tahu, bentuk telur tidak sepenuhnya bulat. dan dalam alquran menyebut dalam surat luqman ayat 29 dan allah menciptakan malam ke dalam siang dan memasukkan siang ke dalam malam. dan allah swt mempergantikan siang ke malam dan malam ke siang. fenomena ini hanya terjadi jika bumi itu bulat. jika itu datar tidak mungkin terjadi. kata zakir naik panjang lebar.
__label__0 , gemarakyat.id kata ruhut: video itu keren, tak menyinggung agama, sorry aja tim sukses basuki-djarot, ruhut sitompul mengklaim, tidak ada masalah dengan video kampanye basuki-djarot yang bertemakan beragam itu basuki-djarot. tidak, itu video keren kok. saya aja yang bukan muslim sering pakai kopiah kok, kata ruhut saat dihubungi republika.co.id, rabu (12/4).ruhut mengatakan, sedikitpun konten tersebut tidak dikaitkan dengan sara. tapi karena ada pengakuan dari umat islam bahwa itu baju mereka, ya begitu. jadi jangan sering-sering klaim baju, kata ruhut.setelah sempat membuat kontroversi, kemarin video kampanye basuki-djarot yang berdurasi 5:33 menit tersebut sudah tidak muncul lagi di akun resmi twitter milik basuki-djarot. adapun konten video tersebut, memang dibuat untuk menceritakan keberagaman dan perlunya menjunjung kebinekaan indonesia. namun sangat disayangkan, pada menit 2:55 ada adegan orang-orang yang sedang melakukan aksi dengan berpakaian baju koko putih, memakai serban dan peci, serta membawa spanduk ganyang cina.pengamat politik dari universitas parahyangan bandung, menyatakan bahwa video tersebut dinilai tendensius. sehingga lebih baik dihindari dalam pilkada dki jakarta. namun, ruhut tetap mengklaim, konten video tersebut tidak menyinggung agama mana pun. tidak menyinggung agama di situ, sorry sorry aja ya, kata ruhut.
__label__0 , gemarakyat.id penundaan tuntutan ke ahok dan teror ke novel wajah buruk hukum indonesia tokoh muda golkar ahmad doli kurnia mengungkapkan keprihatinan terhadap buruknya wajah hukum di indonesia atas dua peristiwa yang terjadi pada selasa (11/4) kemarin. dua wajah buruk hukum di indonesia tersebut, yaitu tunduknya hukum atas intervensi kekuasaan dengan penundaan pembacaan tuntutan di sidang ahok dan teror kepada penyidik komisi pemberantasan korupsi (kpk) novel baswedan.kita disuguhkan dengan dua peristiwa yang menunjukkan buruknya wajah hukum kita. pertama, tunduknya hukum atas intervensi kekuasaan dengan ditundanya pembacaan tuntutan terhadap ahok pada sidang kasus penistaan agama. kedua, peristiwa teror terhadap aparat penegak hukum, dengan disiramnya novel baswedan dengan air keras, ujarnya kepada republika.co.id, rabu (12/4).menurut doli, novel telah dikenal publik sebagai penyidik kpk yang memiliki keberanian, objektif, dan profesional dalam melaksanakan tugasnya sebagai penegak hukum. namun, kini ia menjadi korban dari orang-orang yang tentu tidak suka dengan sepak terjangnya memberantas korupsi.sulit untuk tidak bisa disimpulkan bahwa kejadian yang menimpa novel itu pasti erat kaitannya dengan pengungkapan kasus-kasus besar mega skandal korupsi yang sedang ditangani kpk hari-hari terakhir ini, ujarnya.apalagi, kata dia, beberapa kasus juga diduga melibatkan elite atau orang-orang penting di negara ini. memang cukup aneh, kata dia, dengan mudahnya orang bisa menyentuh dan menyerang seorang aparat penegak hukum.apakah mudahnya teror kepada penegak hukum, lanjut dia, menjadi sebuah bukti rapuhnya sistem keamanan negara ini. sebab, kata dia, jangankan masyarakat biasa, penegak hukum saja bisa diserang dengan mudahnya.atau, ia khawatir teror kepada novel ini bagian dari konspirasi politik pihak-pihak tertentu, sehingga orang punya keberanian untuk melakukan tindakan keji itu kepada penyidik kpk. namun, apa pun alasan, latar belakang, motif, serta siapa pun itu semuanya tidak bisa diterima. menurut dia, kasus novel ini harus diusut tuntas, dicari pelaku dan aktor intelektual di belakangnya bila memang ada.kami generasi muda partai golkar terus mendukung sikap, langkah, dan keberanian novel baswedan dalam upaya pemberantasan korupsi di indonesia. kita doakan semoga novel cepat sembuh, pulih, dan segera bertugas kembali, ujarnya.
__label__0 , gemarakyat.id mantan sekjen mahasiswa katolik: peneror novel baswedan satu kantor dengan iwan bopeng banyak pihak yang ragu aparat berwajib bisa mengusut tuntas pelaku teror terhadap penyidik senior kpk novel baswedan. salah satunya aktivis mahasiswa 98 jim lomen sihombing. dia yakin penyiram air keras ke wajah novel bukan orang biasa.kasus air keras yang dialami novel baswedan tak mungkin bisa diungkap. karena pelakunya pasti mendapat pelayanan pengamanan yang luar biasa ketat, kata dia melalui pesan elektronik kepada redaksi, selasa (11/4).mantan sekjen perhimpunan mahasiswa katolik republik indonesia (pmkri) ini ragu pelaku teror terhadap novel bisa ditangkap berkaca dari kasus iwan. menurut dia, pelaku teror memiliki ilmu yang sama seperti iwan. iwan yang dimaksud lomen adalah iwan bopeng alias iwan kadal yang diduga kuat pada putaran pertama pilgub dki menjadi tim pemantau saksi dari pasangan ahok-djarot.iwan sempat disorot karena telah menghina tentara dan membuat kericuhan di tps. ulah tersebut dilakukan iwan saat pencoblosan di tps 27 kelurahan palmeriam, matraman, jakarta timur.mengenakan baju kotak-kotak, seperti terekam dalam video yang menyebar di dunia maya, iwan ketika itu berkata-kata kasar terhadap petugas tps dan menantang memotong tentara.meski begitu, hingga sekarang, proses hukum terhadap iwan bopeng tak jelas juntrungannya.bahkan di minggu pertama mei lalu, kepolisian seperti disampaikan kapolres jakarta timur kombes agung budijono, mengaku tidak mengetahui keberadaan iwan bopeng.kesamaan pelaku kejahatan terhadap novel baswedan patut diduga kuat satu tempat bekerja dengan si iwan bopeng. spesial artis laga versi politisi bermasalah, kata lomen yang juga pernah aktif di kesatuan aksi mahasiswa trisakti (kamtri).
__label__0 , gemarakyat.id di agamaku ada jaminan keselamatan, di islam ada? jawaban dr zakir naik membuat siswi sma bersyahadat dalam agamanya, diana mendapatkan janji jaminan keselamatan. ia pun menanyakan kepada dr zakir naik sewaktu di unhas makassar, senin (10/4/2017) kemarin, apakah dalam islam juga ada jaminan keselamatan seperti agamanya sekarang. nama saya diana. saya seorang katolik. dan saya seorang pelajar. saya mau masuk islam, tapi sebelum itu saya mau bertanya terlebih dahulu. kalau dalam agama kristen kita sudah dijanjikan keselamatan, keselamatan dalam kristus. tapi kalau dalam islam apakah ada keselamatan yang juga sudah dijanjikan kepada kita kayak ada surat jaminan atau belum. sudah ada jaminan atau tidak, bagaimana pendapat anda?pertanyaannya, di kristen ada jaminan (garansi) keselamatan, apakah ada jaminan (garansi) dalam islam? dr zakir naik mengawali jawabannya. saudariku, kalau ada seseorang yang tidak kau kenal datang kepadamu kemudian mengatakan aku akan memberimu jaminan jika engkau mengikutiku, apakah engkau percaya?tidakjadi jika ada orang tak dikenal yang datang memberimu jaminan, engkau akan memeriksa dulu apakah jaminannya benar atau tidak. betul?iyadr zakir naik kemudian menyarankan orang-orang nasrani untuk memeriksa jaminan keselamatan di dalam alkitab. rupanya, jaminan yang menyatakan hanya dengan percaya yesus akan diselamatkan berasal dari paulus,sebab jika kamu mengaku dengan mulutmu, bahwa yesus adalah tuhan, dan percaya dalam hatimu, bahwa allah telah membangkitkan dia dari antara orang mati, maka kamu akan diselamatkan adalah kata-kata paulus dalam injil roma 10:9.di dalam 1 korintus 7 : 25-26 dan 7:40 dijelaskan bahwa paulus sendiri mengatakan untuk mereka aku tidak mendapat perintah dari tuhan. tetapi aku memberikan pendapatku.sedangkan yesus sendiri tidak memberikan jaminan keselamatan seperti itu. bahwa aku tidak berbuat apa-apa dari diri-ku sendiri, tetapi aku berbicara tentang hal-hal, sebagaimana diajarkan bapa kepada-ku. (injil yohanes 8 : 28)sementara jaminan keselamatan dalam islam, menurut dr zakir naik, ada dalam surat al ashr. bahwa seluruh manusia merugi kecuali orang yang beriman, beramal shalih, mengajak kepada kebenaran dan saling menasehati dalam kesabaran. jika engkau memiliki empat hal ini, insya allah engkau akan masuk surga, tegas dr zakir naik.iya, sekarang aku mengerti kata diana.kamu yakin?iyakamu percaya bahwa tuhan itu satu?iyakamu percaya yesus itu tuhan ata yesus itu utusan tuhan?utusan tuhanapakah engkau percaya bahwa nabi muhammad adalah utusan tuhan?iyaapakah engkau mau masuk islam?iya jawab diana disambut pekik takbir.apakah ada seseorang yang memaksamu masuk islam?tidakapakah engkau masuk islam atas keinginanmu sendiri?iyaaku akan membacakan syahadat dalam bahasa arab dan silahkan kau ikuti kata dr zakir naik kemudian menuntun diana mengikrarkan dua kalimat syahadat. takbir pun membahana setelah diana menjadi mualaf. ibnu k/tarbiyah.net
__label__0 , gemarakyat.id amien rais: jika ahok curang, akan ada gerakan rekonstruksi ketua dewan kehormatan partai amanat nasional, amien rais, memprediksi, jika dalam pelaksanaan pilkada dki terjadi kecurangan, ada potensi gerakan massa turun ke jalan.hal itu ia tujukan kepada calon gubernur dan wakil gubernur basuki tjahaja purnama (ahok)-djarot saiful hidayat beserta tim pemenangannya.kalau sampai ahok menang karena curang, saya kira akan ada gerakan rekonstruksi. gerakan-gerakan koreksi. bentuknya seperti apa, saya tidak tahu, kata amien saat menghadiri pertemuan di kediaman prabowo subianto, jakarta selatan, senin 10 april 2017.mantan ketua mpr itu menjelaskan, acara di kediaman prabowo hanya pertemuan antarpartai koalisi dan tokoh-tokoh nasional yang menjadi bagian pendukung anies baswedan-sandiaga uno.dia mengatakan, para tokoh tersebut akhirnya menyepakati untuk melawan tindakan kecurangan, agar pelaksanaan pesta demokrasi itu berjalan jujur dan adil.amien melanjutkan, indikasi kecurangan itu sudah muncul ke permukaan, yakni melakukan politik uang, untuk memengaruhi pilihan masyarakat di pilkada. jelas sekali (dugaan kecurangan), terutama uang, kata amien.acara tersebut juga dihadiri oleh presiden pks sohibul iman, ketua umum partai amanat nasional zulkifli hasan, mantan panglima tni djoko santoso, mantan menteri koordinator bidang ekonomi, keuangan dan industri kwik kian gie, serta mantan komisioner kpk busyro muqodas.
__label__0 , gemarakyat.id novel dikawal marinir saat tangani kasus simulator sim, tapi tidak saat kasus e-ktp penyerangan air keras menimpa penyidik senior kpk novel baswedan.peristiwa terjadi saat novel seorang diri sepulang salat subuh di masjid al ihsan dekat rumahnya, kelapa gading, jakarta utara, selasa (11/4/2017) pagi.padahal, saat ini novel merupakan kepala satgas penyidikan kasus megakorupsi proyek ktp elektronik (e-ktp) bernilai rp 5,9 triliun yang diduga melibatkan sejumlah pejabat di dpr, pemerintah, dan swasta.menurut penuturan beberapa warga, pemandangan ini berbeda saat novel ramai diberitakan menjadi kasatgas penyidikan kasus korupsi proyek simulator sim korlantas polri pada 2012 lalu.saat itu, aktivitas novel, termasuk di sekitar rumah, selama tiga bulan dikawal khusus prajurit tni angkatan laut.enggak seperti dulu. dulu kan dijagain anggota marinir. ini enggak dijagain sama sekali. dulu kalau pak novelnya di rumah bisa dua sampai empat orang marinir, kata ketua rt tempat tinggal novel, wisnu broto, di lokasi kejadian.wisnu masih ingat betul, mobil angggota marinir kerap diparkir di depan rumah novel sepulang dari kantor kpk.mereka dilengkapi senjata api laras panjang.tidak hanya pengawalan fisik saat berangkat dan pulang dari kantor kpk, anggota marinir tersebut juga ikut menjaga keluarga novel di dalam rumah.bahkan, anggota marinir tersebut ikut mengawal saat novel melaksanakan salat subuh di masjid al ihsan.marinirnya masuk ke dalam (rumah), jagain keluarga. kalau salat subuh dikawal sama marinir, ujarnya.diketahui, kpk melakukan koordinasi dengan tni saat kantornya dikepung personel kepolisian polda metro jaya dan polda bengkulu pada oktober 2012 lalu.saat itu, petugas kepolisian hendak menangkap novel baswedan atas sangkaan penganiayaan yang mengakibatkan tewasnya tersangka pencuri sarang burung walet saat menjadi kasat reskrim di bengkulu pada 2004 silam.selain aktivis dan warga masyarakat, puluhan personel tni, termasuk pasukan elite antiteror tni angkatan laut, detasemen jala mangkara, ikut mendatangi gedung kpk untuk membantu melakukan penjagaan.adik novel baswedan yang bertugas di tni al, hafidz baswedan, juga tampak di antara pasukan tni tersebut.peristiwa tersebut terjadi setelah novel baswedan dan tim penyidiknya menggeledah kantor korlantas polri dan memeriksa kakorlantas polri saat itu, djoko susilo, terkait korupsi pengadaan proyek simulator sim.
__label__0 , gemarakyat.id kejagung buka suara soal penundaan sidang ahok jaksa penuntut umum meminta kepada majelis hakim untuk menunda acara pembacaan tuntutan terhadap tersangka kasus penistaan agama, yakni gubernur dki jakarta nonaktif, basuki tjahja purnama alias ahok.alasan permintaan itu karena berkas tuntutan yang akan dibacakan belum rampung. akhirnya, majelis hakim mengabulkan dan disepakati pembacaan tuntutan pada 20 april 2017 mendatang.jaksa agung muda pidana umum kejaksaan agung, noor racmad angkat bicara mengenai permintaan dari jpu tersebut. membuat surat tuntutan itu kan harus komprehensif, semua segi dipertimbangkan, kata noor saat dikonfirmasi di selasa 11 april 2017.ia menjelaskan, waktu yang diberikan untuk membuat surat tuntutan tidak cukup satu pekan saja. oleh karenanya, dalam rangka memaksimalkan surat tuntutan, jaksa minta waktu tambahan, supaya bisa dibuat secara maksimal. gitu loh, itu saja intinya, ujarnya.dia juga memastikan bahwa jpu akan merampungkan berkas tuntutan hingga dalam waktu dua pekan ini. sampai tanggal 20 (april 2017), bisa, katanya.namun, noor enggan mau membocorkan berapa tahun tuntutan yang akan dijatuhkan kepada ahok. jangan berkira-kira. belum saatnya, nanti dengar sendiri, tuturnya.
__label__0 , gemarakyat.id sanggupkah densus 88 menangkap pelaku teror kepada novel baswedan aksi teror terhadap aparat kpk menyentak publik , aksi teror ini tidak hanya kali ini saja terjadi namun sudah berulang ulang kaliteror terhadap penyidik senior kpk, novel baswedan terjadi di tengah peran krusialnya dalam pemberantasan korupsi. mantan perwira polri berpangkat komisaris polisi ini merupakan salah satu penyidik bersinar yang memegang banyak kasus besar di kpk sejak pertama berkiprah.publik meminta agar pihak kepolisian segera mengusut tuntas pelaku penyiram air keras dan juga dalang dibalik kasus ini , penyerangan ini adalah aksi teroris nyata terhadap kedaulatan negara dalam memberantas korupsi sudah sepantasnya polri menggunakan densus 88 anti teror untuk mengusut dalang dan pelaku aksi ini.apalagi selama ini polri sering mengklaim keberhasilan densus 88 dalam meringkus jaringan terduga teroris di indonesia tentu pekerjaan untuk memburu pelaku teror terhadap novel baswedan tidak terlalu sulitketua pp muhammadiyah busyro muqoddas menyebut aksi penyiraman air keras terhadap penyidik kpk adalah the real terorism untuk itu busyro mendesak presiden dan aparat kepolisian untuk bersungguh sungguh mengungkap kasus inimaka rakyat indonesia menanti keseriusan polri dalam mengungkap tabir teror terhadap novel baswedan dalam waktu yang secepatnya, jangan kemudian kasus ini menguap begitu saja seperti aksi aksi teror sebelumnya yang menyerang kpk dan para penyidik kpk.
__label__0 , gemarakyat.id dukungan umat kristiani pada anies-sandi membantah fitnah pasangan calon gubernur dan wakil gubermur dki nomor urut 3 anies baswedan dan sandiaga uno, mendapatkan dukungan dari komunitas umat kristiani interdenominasi dki jakarta pada selasa 11 april 2017.ketua umum partai gerindra, prabowo subianto mengatakan, dukungan yang diterima dari komunitas umat kristiani itu sangat berarti dan sangat penting. hal itu menurut prabowo dapat membantah fitnah yang selama ini ditujukan kepada pasangan anies-sandi.ini penting untuk membantah fitnah yang beredar. seolah ada calon baik, ada calon yang tidak baik. calon yang diusung kami gerindra-pks calon yang tak pancasila, yang tak bhinneka tunggal ika, yang sektarian yang akan menindas kelompok minoritas. fitnah yang kejam ini sangat menyedihkan, kata prabowo di wisma serbaguna gbk selasa, 11 april 2017terkait fitnah tersebut, prabowo juga berpesan kepada sandiaga uno yang hadir dalam acara deklarasi tersebut agar sabar. ia juga mengatakan, pernah mengalami fitnah yang menyudutkannya belasan tahun lalu.jadi biasa, orang kalau sudah kehabisan akal cari fitnah. pak sandi, anda baru 18 bulan. saya sudah 18 tahun. kena hoax, dituduh prabowo mau kudeta, tapi itu enggak ada buktinya dan tidak benar. saya tenang-tenang aja, ujarnya.prabowo juga mengatakan kepada sandi dan segenap pendukung anies-sandi yang hadir agar terus semangat dan jangan pernah berhenti berjuang. bahkan ia juga mengungkapkan peribahasa jawa yang berbunyi becik ketitik olo ketoro yang bermakna perbuatan baik biar ditutupi pasti akan tetap kelihatan baik, begitu pun perbuatan jahat, biat disembunyikan juga akan kelihatan juga.kita harus sadar bahwa hidup itu selalu perjuangan antara yang benar dan tak benar, ujarnya
__label__0 , gemarakyat.id begini cara dr zakir naik bongkar penipuan misionaris berkedok pengobatan tanpa operasi salah satu cara yang digunakan oleh misionaris untuk menyesatkan umat adalah dengan pengobatan spiritual. mengklaim bisa menyembuhkan penyakit-penyakit kronis seperti lumpuh dan kebutaan tanpa operasi.di sejumlah wilayah, misionaris tampil di panggung lalu meminta orang yang sakit naik ke panggung tersebut dan disembuhkan seketika atas nama yesus. dr zakir naik mengamati beberapa panggung dan akhirnya menemukan modus penipuan mereka.pernah satu kali misionaris memanggil orang yang kakinya cacat untuk naik ke panggung. bersama sejumlah orang, mereka kemudian ditampilkan di panggung itu dan sang misionaris berkomat-kamit membaca doa. lalu, atas nama yesus, larilah engkau! hadirin terkagum-kagum karena orang itu tiba-tiba bisa berlari. namun, zakir naik jeli. ternyata orang yang lari itu bukanlah orang yang sebenarnya cacat.lalu, untuk membuktikan bahwa mereka benar-benar telah menipu, dr zakir naik menantang mereka.jika kalian benar-benar bisa menyembuhkan penyakit-penyakit tersebut dengan mudah tanpa operasi, mari datang ke rumah sakitku. di sana banyak orang yang sedang sakit. sembuhkanlah mereka! tantang dr zakir naik.ternyata tidak ada satu orang pun yang berani menjawab tantangan itu.
__label__0 , gemarakyat.id fahri: kelakuan ahok dan pendukungnya sudah merusak semua hal terkait video kampanye ahok yang berbau rasis, fahri hamzah sebut kelakuan ahok dan pendukungnya sudah merusak semua hal.kelakuan ahok dan kubunya dari awal itu sudah merusak, semuanya mau dibongkar yang engak-enggak, persoalan rasial, etnis, padahal sudah nggak ada ungkap fahri.dalam kesempatan tersebut, fahri pun menjelaskan tentang permasalahan dalam video yang dibuat oleh kubu ahok.menurut fahri, pertama disitu korbannya seolah-olah etnis cina, pelakunya orang islam, pake kopiah pake sorban, seolah-olah pelaku-pelaku ini gak ada karyanya. sedangkan kalo orang etnis cina disitu berprestasi, dan itu gak fair, itu mengadu domba antar etnis, itu rasialisme.dan inilah yang saya bilang sebagai pabrik kecemasan lanjut fahri.selengkapnya dalam video berikut:
__label__0 , gemarakyat.id lia eden: ahok itu titisan sun go kong, kata tuhan ahok layak jadi presiden wanita yang mengaku sebagai rasul, lia eden, mengirimkan surat pada gubernur dki jakarta basuki tjahaja purnama. dia mengaku diminta tuhan untuk mengusulkan ahok menjadi presiden ri.tak ada tokoh lain selain ahok yang bisa jadi presiden indonesia selain jokowi. yakinlah itu, kata lia eden dalam surat yang dikirim kamis, (28/5) malam.dalam beberapa suratnya yang berbau melati, lia eden menyebut ahok pemimpin yang tegas. dia juga tak suka main belakang dan cerdas. dia sosok yang bisa membawa indonesia keluar dari keterkutukannya.lia eden juga menyebut ahok adalah reinkarnasi hanoman dan sun go kong. dua sosok kera yang sakti dan mengemban misi mulia untuk menyelamatkan dunia dari angkara murka.
__label__0 , gemarakyat.id kenapa masjid ahok mirip salib? dan kenapa diresmikan menjelang pilkada putaran kedua? masjid yang diberi nama masjid kh hasyim ashari itu dibangun di atas lahan seluas 2,4 hektar dengan luas bangunan sebesar 16.985,43 meter persegi. berlokasi di dekat rumah susun sederhana sewa daan mogot, jakarta barat.masjid ini dibangun dengan dua lantai dan satu mezzanine dan memiliki daya tampung hingga 12.500 jemaah. ide pembangunan masjid itu muncul pada idul adha tahun 2012 saat joko widodo masih menjabat gubernur dki jakarta. namun baru pada era gubernur basuki tjahaja purnama masjid ini baru bisa direalisasikan pembangunannya.kini masjid yang menelan biaya rp 117 milyar tersebut dinyatakan telah rampung pembangunannya dan akan diresmikan langsung oleh presiden joko widodo pada 16 april mendatang sebelum pencoblosan pilkada dki putaran ke 2 dilakukan.mirip salib?polemik tersebut muncul setelah foto penampakan masjid raya jakarta tersebar di internet menjelang peresmiannya tanggal 16 nanti. foto masjid yang diambil dari udara dinilai nampak seperti bentuk salib.sontak hal ini mengundang berbagai tanggapan, banyak netizen yang membandingkannya dengan bentuk salib dengan komentar negatif.sampai berita ini dimuat belum ada pernyataan klarifikasi resmi dari pemprov dki jakarta terkait polemik masjid yang dibangun dengan arsitektur begaya betawi tersebut.
__label__0 , gemarakyat.id malu dengan ulah banser nu, petinggi banser nu mengundurkan diri kontroversial yang dilakukan oleh pasukan banser nu yang selalu saja menuai kritikan dan cemohan dari netizen akibat pembelaan secara semaunya terhadap terdakwa penista agama basuki tjahaja purnama alias ahok.bahkan pembelaan tersebut sudah dianggap sangat tidak masuk akal, karena beberapa kali kejadian yang dilakukan oleh pihak banser, seperti pembubaran acara pengajian yang diisi dengan ceramah ulama ataupun merebut bendera atau panji-panji yang bertuliskan kalimatullah oleh ormas islam, ternyata membuat gerah para pengurus banser lainnya.bahkan ditengarai kegerahan para anggota banser semakin memuncak ketika ketua ansor, yaqut cholil qoumas, yang dengan seenaknya memberikan gelar kepada ahok sebagai sunan kalijodo.dan salah satu petinggi banser nu, narjohn najich afnany, selaku dansatkoryon banser kejayaan pasuruan jawa timur, menyatakan mengundurkan diri dari kepengurusan organisasi yang berada di bawah naungan nu. pernyataan mundur narjohn tersebut, dinyatakan secara langsung melalui akun sosial media atas namanya sendiri. dan pengunduran diri tersebut juga setelah melakukan konsolidasi dengan ketua tanfidziah pc nu pasuruan, kh. imron muntamakkin dan katib syuriah pc nu pasuruan, kh. muhib aman ali.dan dalam acara rutinan banser setiap malam minggu narjohn secara tegas menyatakan mundur dari kepengurusan banser pc nu pasuruan.bahkan bukan hanya narjohn, salah satu pengurus banser nu, muhammad doe juga ikut menyatakan diri mengikuti langkah yang diambil narjohn mengundurkan diri dari kepengurusan banser nu.bahkan banyak netizen lainnya juga memperkirakan langkah yang diambil oleh narjohn dan muhammad doe akan diikuti oleh pengurus banser lainnya.
__label__0 , gemarakyat.id akhirnya jokowi didesak ubah bentuk masjid ahok karena mirip salib pengamat kebijakan publik dari budgeting metropolitan watch (bmw), amir hamzah mengatakan, bentuk fisik masjid raya kh hasyim asyari telah menyimpang dari amanat perda nomor 2 tahun 2012 tentang rpjmd provinsi dki tahun 2013-2017.amir pun meminta presiden joko widodo (jokowi) menunda peresmian masjid tersebut. dimana menurut agenda, jokowi akan meresmikan masjid itu pada 16 april 2017, atau setelah gubernur non-aktif basuki tjahaja purnama (ahok) kembali aktif.bentuk fisik masjid raya kh hasyim asyari menyimpang dari perda nomor 2 tahun 2012 yang mengharuskan pembangunan masjid raya di lima wilayah bernuansa betawi serta mengedepankan unsur-unsur betawi. sedangkan masjid raya kh hasyim asyari melenceng. apalagi kalau dilihat dari atas, lebih menyerupai salib, kata amir melalui siaran elektronik, selasa (11/4).karena bentuknya fisiknya menyimpang, amir mendorong agar dilakukan perbaikan lebih dahulu sebelum diresmikan presiden jokowi.sebab, kata dia, apabila tidak dilakukan revisi, hal tersebut berpotensi menimbulkan masalah di kemudian hari.amir juga mengingatkan bahwa ide pembangunan masjid raya kh hasyim asyari bukanlah berasal dari basuki tjahaja purnama (ahok)-djarot saiful hidayat.ide pembangunan masjid raya bukan ide ahok-djarot, tetapi hasil kesepakatan warga jakarta melalui dprd dki tahun 2012 lalu, terang amir.pembangunan masjid itu sendiri baru dimulai pada 2013 saat jokowi menjabat gubernur dki.masjid raya ditargetkan rampung 2016, tapi sampai sekarang belum juga selesai. ini membuktikan kinerja ahok tidak becus, tegas amir.
__label__0 , gemarakyat.id bagaimana percaya allah sedang aku tak bisa melihat-nya? jawaban dr zakir naik bikin wanita ini menangis dan masuk islam seorang wanita berbaju putih maju ke dekat mikrofon. indah, namanya. ia menanyakan pertanyaan tentang keimanan. rupanya, jawaban dr zakir naik bisa membuatnya menangis dan senin 10 april 2017 menjadi hari terbaik dalam hidupnya.namaku indah. aku seorang kristen. pertanyaanku adalah, di dalam kristen, aku percaya yesus kristus karena terlihat (gambaran sosoknya, red). bagaimana aku bisa percaya allah dan muhammad padahal aku tidak bisa melihat gambarnya? saudari kita ini mengajukan pertanyaan yang logis. dia bisa melihat yesus sedangkan dia tidak bisa melihat muhammad shallallahu alaihi wasallam dan allah, kata dr zakir naik mengawali jawabannya.saudariku, sosok tampan yang engkau lihat di film seperti jeffrey hunter dalam film king of kings dan sosok-sosok lain yang engkau lihat di gambar dan film bukanlah yesus. saudariku, jika sesuatu tidak terlihat, bagaimana engkau dapat mempercayainya? saudariku, apakah engkau bisa melihat udara?tidakmengapa engkau percaya sesuatu yang engkau tidak bisa melihatnya? sebab ada fakta ilmiah yang bisa dibuktikan dengan eksperimen. kau tidak bisa melihat udara, tetapi kau bisa merasakannya. sama halnya dengan (keyakinan kepada) allah dalam surat fushilat ayat 53: kami akan memperlihatkan kepada mereka tanda-tanda (kekuasaan) kami di segala wilayah bumi dan pada diri mereka sendiri, hingga jelas agi mereka bahwa al quran itu adalah benar (qs fushilat: 53)dr zakir naik lantas menjelaskan sebagian tanda-tanda kekuasaan allah di langit, di laut, dan bukti-bukti kebenaran al quran. terlihat beberapa kali indah menyeka air mata.apakah engkau percaya bahwa tuhan itu satu? tanya dr zakir naik kemudian.iyaapakah engkau percaya bahwa muhammad adalah nabi?iyamana yang kau percayai, apakah yesus itu tuhan atau nabi?nabimasya allah apakah engkau bersedia masuk islam? karena engkau telah percaya tuhan hanya satu dan muhammad adalah utusan tuhaniyainsya allah aku akan membacakan syahadat dalam bahasa arab, silahkan engkau ikuti dr zakir naik menuntunnya membaca dua kalimat syahadat. indah mengikutinya dengan haru dan kembali sesekali menyeka air mata. muchlisin bk/tarbiyah.net
__label__0 , gemarakyat.id di balik sisa air wudhu novel baswedan seorang muslim yang baru pulang shalat berjamaah dari masjid pasti masih memiliki air wudhu. hal itu dikatakan oleh wakil presiden hm jusuf kalla.oleh sebab itu, kata kalla, penyidik senior kpk novel baswedan yang mendapat teror penyiraman air keras sepulangnya dari shalat subuh berjamaah di masjid, bisa mendapatkan berkah dari allah swt.saya percaya bahwa orang yang baru pulang shalat masih ada wudhu-nya, dia diberkati itu.sehingga bisa cepat sembuh dan dapat ditangkap siapa yang melaksanakan itu, kata wapres jusuf kalla, selasa (11/4).novel dengan air wudhunya itu, kata kalla, bisa mendapatkan berkah dari allah swt yakni kesembuhan dan pelaku segera tertangkap.kalla juga menginstruksikan agar kepolisian bertindak dengan serius dan cepat menangkap pelaku penyiraman air keras kepada novel. insiden ini seperti dilansir republika, menurutnya mengindikasikan adanya perlawanan dari pihak-pihak yang terkena kasus hukum besar. paramuda/bersamadakwah
__label__0 , gemarakyat.id ini jawaban mengapa zakir naik tidak ceramah di jakarta lebih dari sepekan sudah dr zakir naik berkunjung ke indonesia. ulama kondang asal india itu melakukan safari dakwahnya ke negeri yang mayoritas penduduknya beragama islam ini sejak jumat, 31 maret sampai senin, 10 april 2017. menariknya, mengapa dia tidak berceramah di jakarta?pertanyaan itu mengemuka karena beberapa hal. pertama, sebagai ibukota indonesia, dki jakarta menjadi tempat yang sangat strategis disinggahi dakwah zakir naik. mata dunia tentu saja akan tersorot ke jakarta. kedua, mayoritas penduduk jakarta beragama islam sehinga dipastikan kehadiran zakir naik akan dengan mudah menyedot antusiasme mereka. ketiga, banyak sarana atau tempat yang representative yang dapat digunakan sebagai venue acara. bahkan bila dilakukan di gelora bung karno, kapasitas stadion niscaya akan padat.keempat, lokasi jakarta yang mudah dijangkau dari berbagai penjuru tanah air.namun, zakir naik hanya sekadar berkunjung ke bertemu dengan ketua mpr zulkifli hasan dan beberapa ulama lainnya. kita tidak tahu persis alasannya. bisa jadi memang ada pertimbangan strategis atau teknis yang dimiliki tim zakir naik. tapi jika boleh saya menduga, ceramah zakir naik di jakarta hanya akan menimbulkan kerepotan luar biasa bagi basuki tjahaja purnama atau ahok. zakir naik kadung dikenal sebagai ulama yang dalam setiap ceramahnya mampu mebuat peserta non muslim bersyahadat. dan itu terbukti selaam dia di indonesia. puluhan orang menjadi muallaf saat mendengarkan zakir naik berdakwah.terbayangkah jika itu terjadi di jakarta? bukankah sebuah pukulan telak atau tamparan keras bagi ahok melihat orang-orang yang seiman dengannya justru beralih agama di depan hidungnya, di wilayah yang menjadi kekuasaannya dan ironisnya justru dia fasilitasi? ini tentu saja sangat berbahaya. dan datang pada saat yang sangat tidak tepat. mengapa? karena ajang pilkada dki jakarta sudah menjelang sehingga dapat membuat elektabilitas dirinya kian merosot ke titik nadir.anda boleh tidak setuju dengan analisis saya. mungkin akan mengatakan bahwa bukankah saat zakir naik datang, ahok sedang cuti dan tidak menjabat sebagai gubernur? benar, namun bukankah jadwal kedatangan zakir naik disusun jauh-jauh hari?wallahualam bishshowaberwyn kurniawan
__label__0 , gemarakyat.id sesuai skenario, akhirnya sidang pembacaan tuntutan terhadap ahok ditunda dengan banyak drama dugaan penundaan sidang pembacaan tuntutan terhadap basuki tjahaja purnama alias ahok akhirnya terbukti. hari ini, selasa (11/4), jaksa penuntut umum (jpu) mengaku belum siap membacakan surat tuntutan.yang mulia ketua majelis tim penasihat hukum yang kami hormati, memang sedianya persidangan hari ini pembacaan tuntutan dari penuntut umum kami sudah berusaha sedemikian rupa, waktu satu minggu tidak cukup bagi kami. dengan segala maaf kami memohon waktu untuk pembacaan surat tuntutan tidak bisa kami bacakan hari ini, ujar ketua tim jaksa penuntut umum ali mukartono dalam persidangan di auditorium kementan, jl rm harsono, ragunan, jaksel, selasa (11/4/2017) seperti diberitakan detik.mendengar itu, hakim dwiarso budi santiarto mempertanyakan ketidaksiapan jpu. sampai tadi malam belum selesai, jawab jpu.ahok didakwa melakukan penodaan agama karena menyebut dan mengaitkan surat al maidah 51 sebagai alat untuk dipakai membohongi. ini disampaikan ahok saat bertemu warga di pulau pramuka, kepulauan seribu pada 27 september 2016.dalam dakwaan primair ahok didakwa dengan pasal 156 a huruf a kuhp dengan ancaman hukuman paling lama 5 tahun. sedangkan untuk dakwaan subsidair, ahok didakwa dengan pasal 156 kuhp.banyak yang menduga sidang hari ini akan ditunda dengan ebrbagai alasan. terlebih sebelumnya ada permintaan dari kepolisian agar persidangan dengan agenda pembacaan tuntutan tersebut ditunda hingga usai pilkada dki jakarta putaran kedua. dan akhirnya semua terbukti. (kur/wajada)
__label__0 , gemarakyat.id pengamat hukum: penundaan sidang ahok tak logis, netizen: maklumi saja, kita tahu jaksa agung dari kelompok mana penundaan pembacaan putusan sidang kasus penistaan agama yang dilakukan oleh gubernur dki jakarta basuki tjahaja purnama (ahok), selasa 11 april 2017 meninggalkan tanda tanya besar.pasalnya, sebelumnya, ketua jpu, ali mukartono menyatakan bahwa pihaknya siap membacakan tuntutan oleh ahok pada sealsa 11 april 2017. tapi pada kenyataannya, mereka mundur dan meminta penundaan hingga tanggal 20 apil 2017, sehari sesudah pilkada dki jakarta berlangsung.penundaan tak masuk akal ini membuat publik bertanya-tanya. apakah ini ada hubungannya dengan ketua dkpp dan jaksa aung yang setuju dengan penundaan sidan kasus ahok? dan apakah jpu mendapat tekanan dari pihak ahok sehingga membatalkan pembacaan keputusan?berikut reaksi netizen.br kali ini ada sandiwara hukum terburuk dan terbrutal yg terjadi di negara ini. sungguh memalukan rejim ini tdk bs adil. kejaksaanri ferdinand hutahaean (revolusi1977) april 11, 20174 hari lalu jaksa agung sdh bilang begini, padahal jpu nya siap bacakan tuntutan , sudah maklumi saja kita tahu koq siapa ja dari kel mana pic.twitter.com/97jb2p6qsv ig: gilangmahesa (gilang_mahesa) april 11, 2017alasan penundaan tidak logis.. pic.twitter.com/amwci8pg5r spardaxyz (spardaxyz) april 11, 2017ini tanggapan dari wakil ketua dpr ri fahrihamzah terkait penundaan sidang karena tuntutan belum selesai diketikhanya di reporterjailtv pic.twitter.com/zn5ukzpfwk kent arockers (reporterjail) april 11, 2017eng ing eng jpu mohon pertimbangan majelis hakim surat kapolda agar sidang ditunda, sempurnalah kehebatan sunan basuki nurul qomar pic.twitter.com/smqnihgd7r spardaxyz (spardaxyz) april 11, 2017akhirnya terbukti bhw saat ini hukum di negeri ini bisa diarahkan sesuai keinginan yg berkuasa https://t.co/dwfhfrqxzy muhammad said didu (saididu) april 11, 2017akhirnya sesuai pesanan hukum milik yg berkuasa https://t.co/qzrwyeceum muhammad said didu (saididu) april 11, 2017
__label__0 , gemarakyat.id waketum gerindra duga penyiraman air keras terhadap novel terkait ahok wakil ketua umum partai gerindra arief poyuono menduga, penyiraman air keras kepada penyidik kpk novel baswedan ada kaitannya dengan kasus e-ktp, yang menyeret nama basuki tjahaja purnama (ahok) saat duduk di komisi ii dpr.terlebih, ungkap arief, novel merupakan saudara sepupu dari calon gubernur nomor urut tiga anies baswedan.bisa jadi kekerasan terhadap novel baswedan terkait pilkada dki kata arief kepada wartawan di selasa (11/4/2017).oleh karenanya, arief mendesak presiden joko widodo harus memerintahkan polri untuk melindungi institusi kpk dan para pekerjanya, usai kejadian yang menimpa novel.terlebih kpk saat ini sedang banyak menyidik banyak kasus mega korupsi. ditambah korupsi suap proyek pengadaan satelit monitoring di badan keamanan laut (bakamla), ungkapnya.
__label__0 , gemarakyat.id komentari video jahat ahok, aa gym dituduh lakukan fitnah oleh ahoker ini akhmad sahal begitu semangat membela junjungannya. sebagai ahoker yang aktif di media sosial, dia tak kenal gentar pasang badan setiap ada isu yang menjelekkan ahok, termasuk soal video jahat mereka yang menyudutkan umat islam. hari ini, pentolan islam liberal itu bahkan menyerang abdullah gymnastiar dengan menuduhnya telah memfitnah.dalam akun twitternya sahal_as, dia menuliskan cuitan seperti ini:jagalah hati aagym, jangan kau nodai dgn memfitnah bahwa orang lain telah memfitnah.sahal berkomentar demikian sebagai respon atas cuitan aa gym. tak lupa dia menyertakan gambar spanduk bertulliskan ganyang cina. dalam akunnya, pimpinan darut tauhid itu menulis:aagym: tak pernah kami berteriak ganyak cina sekalipun berjuta umat islam berkumpul, bahkan kami menghormati,,,mengapa membuat video fitnah ini?aa gym tentu saja berbicara fakta. dalam aksi bela islam 411, 212 maupun 313, tidak ada satu pun teriakan ganyang cina yang diucapkan umat islam. justru sebaliknya, saat aksi 112 di masjid istiqlal, umat islam membantu pasangan calon pengantin yang akan menikah di gereja katedral.
__label__0 , gemarakyat.id hakim sidang ahok: selama saya jadi hakim, tidak pernah menunda sampe dua minggu ketua majelis hakim pengadilan negeri jakarta utara budi dwiarso santiarto mengatakan jaksa telah melanggar kesepakatan yang dibuat bersama karena hari ini seharusnya agenda tuntutan perkara penistaan agama dengan terdakwa basuki tjahaja purnama.jaksa penuntut umum mengaku belum selesai mengetik materi tuntutan perkara penistaan agama terdakwa ahok sehingga meminta kepada majelis hakim untuk menunda persidangan dengan agenda pembacaan tuntutan selama dua pekan.majelis hakim yang dipimpin oleh budi tidak mengabulkan permintaan jaksa untuk ditunda selama dua pekan. selama memproses sidang itu belum pernah menunda sampai dua minggu.selama saya jadi hakim ini tidak pernah menunda dua minggu, seminggu dulu dicoba kalau saudara belum siap lagi baru satu minggu, kata budi di gedung kementerian pertanian, selasa (11/4/2017).ia mengatakan tuntutan itu suatu kewajiban sehingga jaksa penuntut umum harus mengupayakan penyelesaian materi tuntutan perkara penistaan agama dengan terdakwa ahok. ini kewajiban negara, ujarnya.ia menjelaskan majelis hakim telah mengorbankan sidang-sidang lain yang di gajah mada, karena sudah berpatokan kepada kalender sidang yang disepakati bersama. maka dari itu, sidang tanggal 20 april itu harus digelar tapi pada selasa (25/4) lanjut sidang pledoi.karena tanggal 20 kan tidak ada jadwal perkara sidang disini, nanti jangan sampai ada kesan bahwa kita ini menganakemaskan perkara ini, mengabaikan perkara lain. bagi kami semua perkara itu penting, tidak ada yang ini. jadi mohon nanti setelah ini kembali ke jadwal semula, jelasnya.jadi, kata budi, setelah majelis musyawarah maka mengalah perkara lain dengan catatan hanya sekali ini saja yang keluar dari kesepakatan. menurut dia, ini kesepakatan yang sudah terekam di alat rekam pada sidang lalu dimana yang mengusulkan penasehat hukum dan disetujui jaksa.kami menunda sidang yang di gajah mada itu sudah berpatokan ini, jadi tolong dimaklumi dan juga kepada terdakwa saudara mempersiapkan pembelaan sesuai jadwal ini dengan resiko berkurang dua hari, mestinya 8 hari jadi 5 atau 6 hari, katanya.oleh karena itu, majelis hakim memutuskan sidang perkara penistaan agama dengan terdakwa ahok ditunda sampai tanggal 20 april 2017 hari kamis. kemudian, agenda pembacaan pledoi dari terdakwa digelar selang lima hari setelah itu yakni pada selasa (25/4/2017) kembali kepada jadwal semula.jangan mundur lagi ini. baik untuk memberikan kesempatan penuntut umum menyusun tuntutannya, maka sidang hari ini ditunda pada hari kamis tanggal 20 april dengan perintah terdakwa untuk tetap hadir. sidang ditutup, tandasnya.
__label__0 , gemarakyat.id ironis! periksa djan faridz di rumahnya, bawaslu sudah tak punya harga diri badan pengawas pemilu (bawaslu) dki jakarta dianggap telah merendahkan derajatnya sendiri.hal tersebut disampaikan pengamat politik dan anggaran, uchok sky khadafi, menanggapi pemeriksaan yang dilakukan bawaslu dki terhadap ketua umum dpp ppp hasil muktamar djan faridz, yang dilakukan di rumah pengusaha pltu itu, di jalan talang proklamasi, menteng, jakarta pusat, rabu (5/4) lalu.sangat kecewa sama bawaslu. masa pemeriksaan djan faridz dilakukan di rumahnya. mana harga diri seorang pengawas pemilu yang punya wenang penuh dalam pemeriksaan? kata uchok kepada wartawan, senin (10/4).dikatakan uchok, semestinya bawaslu dki menyeret paksa djan faridz untuk diperiksa. bukan justru bertamu ke rumah djan faridz.harusnya dipanggil paksa ke kantor bawaslu, jangan mau bawaslu ke rumahnya (djan faridz), kata uchok.sebelumnya diberitakan, ketua bawaslu dki jakarta mimah susanti mengaku kalau pihaknya sudah memeriksa djan faridz terkait aksi bagi-bagi duit di kampanye ahok-djarot, di kawasan kemayoran, jakarta pusat, selasa (28/3).pengakuan mimah, pemeriksaan dilakukan di rumah djan faridz, jalan talang proklamasi, menteng, jakarta pusat, rabu (5/4) lalu.mimah berdalih pemeriksaan terhadap pengusaha pltu itu dilakukan di rumahnya karena bawaslu membutuhkan keterangan yang bersangkutan dengan segera.karena beliau pelakunya, maka kita membutuhkan keterangannya segera, ujar mimah.namun, mimah enggan membocorkan sanksi maupun hasil pemeriksaan terhadap djan faridz
__label__0 , gemarakyat.id ogah dukung ahok, setya dharma: bismillah, saya mundur dari pkb partai kebangkitan bangsa (pkb) nampaknya sedang dirundung krisis kepercayaan lumayan serius. partai hijau ditinggalkan anggotanya. salah satunya setya dharma pelawi.setya dharma pelawi tercatat sebagai anggota pkb dengan nomor kta 0953041707587008.warga pejaten timur, pasar minggu, ini memutuskan mengundurkan diri sebagai anggota pkb karena partai yang selama ini dibanggakannya memberikan dukungan kepada pasangan basuki tjahaja purnama-djarot saeful hidayat di pilgub dki putaran kedua.setya mengaku kaget pertama kali mendengar pkb secara resmi mendukung pasangan petahana. bagi dia, sikap pkb mendukung ahok berbeda dengan akidah yang selama ini diyakini dan dijalaninya.sebagai anggota biasa saya tidak bisa berbuat apa-apa. namun sebagai seorang muslim dan ingin mempertahankan akidah islam dalam diri saya, dengan mengucapkan bismillahirahmannirahim saya mengundurkan diri sebagai anggota pkb, begitu petikan isi surat pengunduran setya.surat pengunduran diri dibuat setya hari ini, selasa, 11 april 2017. surat yang ditandatangani di atas materi itu ditujukkan kepada pimpinan dpp pkb.dalam suratnya, setya menceritakan semejak kh abdurrahman wahid (gus dur) mendirikan pkb, dengan ikhlas dirinya mengajukan diri untuk menjadi anggota.sebagai anggota partai, saya bukan siapa-siapa, hanya seorang rakyat kecil dan ingin belajar politik. selama menjadi anggota saya mendapat kesempatan untuk berdiskusi dengan gus dur untuk menambah wawasan kebangsaan, keislaman dan ke-pkb-an, demikian tertulis dalam surat itu
__label__0 , gemarakyat.id said aqil pbnu tegaskan ahok sudah nu dan hafal al fatihah ketua umum pbnu kh said aqil siradj memuji basuki tjahaja purnama (ahok) yang sudah menjadi warga nahdiyyin (nu).pak ahok ini sudah nu, kata said di markas pbnu, kramat raya, jakarta timur, senin (10/4).selain mengatakan ahok sudah menjadi bagian dari warga nu, kiai said juga menyebut ahok sudah hafal salah satu surat alquran. pak ahok hafal juga dia surat alfatihah, jelas kiai said.kiai berharap pencoblosan pilkada putaran dua yang rencananya dilaksanakan rabu (19/4) berjalan dengan tentram dan nyaman.kiai said mengajak seluruh umat islam ikut menjaga suasana damai dan aman. islam nusantara, islam yang menjaga, menjamin, pungkas kiai said.
__label__0 , gemarakyat.id pertanyaan kelas berat terjawab dr zakir naik, wanita ini masuk islam salah satu pertanyaan misionaris untuk membingungkan dan memurtadkan umat adalah dengan mengutip surat az zukhruf ayat 61 kemudian menafsirkannya sendiri. hal itu pernah diceramahkan oleh pendeta junaedi . rupanya, pertanyaan kelas berat ini pula yang ditanyakan oleh salah seorang peserta di stadion patriot, bekasi, sabtu (8/4/2017) malam.namaku femi, aku seorang kristen. pertanyaan saya ada dalam al quran surat az zukhruf ayat 61 kata wanita itu.dengan terbata-bata, ia pun membunyikan ayat itu. dan sesungguhnya dia (isa) itu benar-benar memberikan pengetahuan tentang hari kiamat. karena itu janganlah kamu ragu-ragu tentang hari kiamat itu dan ikutilah aku. inilah jalan yang lurus (qs. az zukhruf: 61)femi kemudian juga membacakan surat al fatihah ayat 6: tunjukilah kami jalan yang lurus (qs. al fatihah: 6)pertanyaanku adalah, siapakah yang dimaksud jalan yang lurus? femi mengakhiri pertanyaannya.para misionaris seperti pendeta junaidi menggunakan dua ayat ini untuk mengecoh orang bahwa yang dimaksud dengan shirathal mustaqim (jalan yang lurus) adalah yesus. sebab menurutnya, yesus disebutkan sebagai jalan yang lurus pada surat az zukhruf ayat 61. sehingga, menurut junaedi, jika seseorang minta ditunjuki jalan yang lurus sebenarnya jalan yang lurus itu adalah yesus. padahal, yang dimaksud jalan yang lurus dalam az zukhruf bukanlah isa, karena memakai kata hadza. jika yang dimaksud isa, maka dhamirnya adalah huwa.menjawab pertanyaan femi, dr zakir naik menjelaskan bahwa maksud wa innahu lailmu lis saaah adalah isa menjadi tanda hari kiamat, karena isa masih hidup dan nanti akan diturunkan kembali ke dunia. turunnya isa adalah salah satu tanda hari kiamat.lalu tentang arti shirathal mustaqim, dr zakir naik mengambil mushaf. inilah shirathal mustaqim. shirathal mustaqim adalah al quran. hal ini dijelaskan dalam surat al fatihah ayat 6. dan al fatihah adalah induk al quran. surat kedua al baqarah sampai surat ke-114 an nas merupakan penjabaran dari shirathal mustaqim, terang dr zakir naik.di luar dugaan, ternyata femi puas dengan jawaban dr zakir naik bahwa shirathal mustaqim adalah al quran.saudariku, apakah engkau mau mengikuti shirathal mustaqim?tentu, aku mau mengikutinyasaudariku, apakah engkau percaya bahwa hanya ada satu tuhan?tentuapakah engkau percaya bahwa isa adalah utusan allah?aku pikir isa adalah utusan, jawab femi disambut ucapan masya allah dari dr zakir naik dan tepuk tangan meriah dari penonton.saudariku, apakah engkau percaya bahwa nabi muhammad adalah utusan allah?ya, aku percayaberarti anda telah siap menjadi muslim sebab muslim itu percaya bahwa tidak ada tuhan kecuali allah dan nabi muhammad adalah utusan allah.femi kemudian mengatakan bahwa dirinya yakin yesus adalah nabi bukan tuhan karena ia membaca alkitab yang menyebut demikian. lalu dr zakir naik menambahkan ayat-ayat lain dalam alkitab yang menguatkan bahwa isa adalah nabi dan nabi terkahir adalah nabi muhammad.setelah itu, femi pun mengikrarkan dua kalimat syahadat dengan dibimbing dr zakir naik. dan takbir pun menggema di stadion patriot. ibnu k/tarbiyah.net
__label__0 , gemarakyat.id surat terbuka untuk pak ridwan kamil pak ridwal kamil (rk) yang baik,sampai saat ini, saya masih kagum kepada bapak sebagai seorang pemimpin yang lucu, bijaksana, dan dekat dengan rakyat.namun ketika beberapa waktu lalu bapak membatalkan diri untuk mencalonkan diri sebagai gubernur dki setelah mendengar nasehat jokowi, terus terang kekaguman saya terhadap bapak mulai berkurang.oh, bukan! alasannya bukan karena bapak batal mencalonkan diri. namun kejadian itu membuat saya mulai dapat gambaran mengenai siapa bapak yang sebenarnya.kita semua tahu siapa jokowi, namun bapak justru memuji dia sebagai pemimpin yang baik.yang lebih konyol adalah ketika bapak begitu lugunya mengikuti nasehat jokowi agar meneruskan apa yang sudah diamanahkan. padahal dia sendiri tidak meneruskan amanah di solo dan dki jakarta. saya yakin, pak rk pun tahu mengenai hal itu.dan ketika pak rk bersedia didukung oleh nasdem untuk maju pada pilkada jawa barat, maka kekaguman saya kepada bapak pun makin berkurang.dan kekaguman saya terhadap bapak semakin tipis setelah membaca status berikut yang saya temukan di akun ig ridwankamil:=== awal copas ===anak2 muda, mari kita bicara pendidikan politik praktis ya. tolong jawab, kenapa bisa di pilkada se-indonesia 2017 ini, ternyata partai2 yang berseteru di jakarta malah temenan di daerah2 lain. ternyata banyak calon yg diusung pks koalisi dgn pdip dan menang 70. pks dengan nasdem menang 68. gerindra dengan nasdem 72. kan di jakarta mereka berlawanan. kan katanya partai ini begitu, beda ideologi dari partai yg itu mah begini. jawabannya karena mereka sudah move on. beda daerah beda isu dan kepentingan. sudah tidak baper dengan isu pilkada jakarta. isu jakarta hanya untuk warga jakarta. politik adalah pilihan pribadi. silakan senang. silakan marah. ada pemilih emosional. ada pemilih rasional. bebas. punya jawaban yang ilmiah? lieur nya. ( data dari instrat)=== akhir copas ===oh, jadi menurut bapak, masalah di jakarta murni seputar pilkada saja? benarkah?saya sungguh tidak habis pikir. ketika rombongan ciamis singgah di bandung beberapa waktu lalu, pak rk termasuk yang menyambut mereka, bahkan memberikan layanan pijat kaki gratis.saya sangat yakin, pak rk pasti sangat paham bahwa peserta aksibelaislam datang dari berbagai daerah di indonesia. bahkan dari luar negeri pun banyak dukungan yang berdatangan.jika masalah dki hanya seputar pilkada saja, bagaimana mungkin umat islam indonesia yang tersebar di seluruh dunia tergerak hatinya untuk mengikuti aksi bela islam?apakah bapak tidak memahami hal itu? atau pura-pura tidak tahu?sepertinya bapak belum memahami betapa besarnya ghirah umat islam dalam membela agamanya yang dinistakan oleh salah seorang rekan bapak. sepertinya bapak belum memahami bahwa saat ini, semangat umat islam sedang sangat tinggi-tingginya untuk bersatu membela agamanya dan melawan penista agama beserta para sekutunya.tidakkah bapak memamahi hal itu, atau pura-pura tidak tahu?tidakkah bapak paham, bahwa keputusan bapak untuk menerima dukungan dari nasdem sangat menyakiti hati umat islam yang penuh semangat dalam membela agamanya? mereka menganggap bapak telah bersekutu dengan penista agama. itulah yang membuat banyak orang kecewa luar biasa terhadap bapak.tidakkah bapak menyadari hal itu?untungnya, saya bukan bagian dari jamaah pencinta buta. saya memang kecewa terhadap pak ridwan kamil. namun saya tidak sampai kecewa berat. kekecewaan saya biasa-biasa saja.sampai saat ini, saya masih kagum kepada bapak sebagai seorang pemimpin yang bijaksana, lucu, dan dicintai oleh rakyat. namun kekaguman saya hanya sebatas itu.adapun sebagai seorang muslim yang penuh semangat untuk membela islam, penuh semangat untuk menyeret si penista agama ke penjara, maka dalam konteks ini saya kini menganggap bahwa pak ridwan kamil hanya cocok dikagumi untuk urusan duniawi belaka. tak lebih dan tak kurang.terima kasih, mohon maaf jika tidak berkenan.20 maret 2017jonr
__label__0 , gemarakyat.id ahok intoleran, ahokers fanatik jadi provokatornya hasil survey pollmark yang baru dikeluarkan menunjukkan pendapat masyarakat bahwa ahok tidak dipercaya untuk memimpin jakarta yang plural ini.ketika ditanya siapa di antara calon gubernur yang mampu mewakili semua golongan masyarakat dki jakarta?, hanya 19,8 dari responden yang memilih ahok.sementara itu jumlah responden yang berpendapat bahwa ahok adalah jujur dan dapat dipercaya hanya 21,2. sedang responden yang menganggap ahok mampu menyelesaikan persoalan jakarta hanya 25,5. sementara sebagai petahana kedisukaan warga jakarta terhadap ahok adalah yang paling rendah dari ke tiga para calon lainnya yaitu cuma 60.4, artinya ahok adalah calon yang paling tidak disukai responden.tetapi yang paling parah ternyata hanya 13.2 dari responden yang menyatakan bahwa ahok dianggap mampu menjaga ucapan dan perilakunya sehingga bisa menjadi teladan.rendahnya nilai ahok dalam hal kepemimpinan di konteks sosial, budaya, dan politik yang plural seperti yang ditunjukkan dalam hasil survey di atas sebetulnya sejalan dengan sikap dan pola pikir beliau yang sangat intoleran.dalam debat cagub di mata najwa, senin, 27 maret 2017, moderator menanyakan bagaimana kedua paslon menjaga perdamaian dan mempersatukan warga jakarta yang sudah kadung terpolarisasi dan terkotak-kotak?jawaban ahok sangat mengejutkan karena sangat bertentangan dengan citra toleran, pluralis dan pro kebhinekaan yang selama ini dia bangun. citra itu langsung hancur ketika ahok mengatakan:saya akan membangun masjid-masjid, mengirim marbot-marbot untuk umroh dan tidak akan pilih takmir yang syiah atau wahabi atau kelompok aneh-aneh yang minta hak yang sama itu. dan saya hanya akan pilih yang islam rakhmatan lil alamin dan islam nusantara.itulah pikiran murni ahok yang keluar ketika dia berbicara di depan publik. pikiran yang sangat intoleran.ternyata ahok tidak paham konstitusi kita yang menjamin hak setiap warga tanpa terkecuali. yang dilarang adalah tindakan pemaksaan dengan kekerasan. bila terjadi pemaksaan, indonesia punya polisi dan perangkat hukum lainnya yang akan menindak aksi kekerasan tersebut.karena tidak paham konstitusi bangsa kita, perkataan dan tindakan ahokpun murni didasarkan pada pola pikir yang diskriminatif karena:1. beliau hanya menunjukan program-program mewujudkan perdamaian dan mempersatukan warga bagi kelompok-kelompok islam saja. artinya, dia berpendapat bahwa yang bermasalah dan tidak ingin menciptakan perdamaian dan persatuan hanyalah umat islam saja. ini adalah cara pikir islamphobia.2. ahok ternyata juga sudah mengkotak-kotakkan islam dengan hanya memberi perhatian pada kelompok tertentu dan tidak akan bekerja sama dengan kelompok-kelompok aneh yang menuntut hak yang sama. pengkotak-kotakan islam ini menyulut keresahan karena menimbulkan pertanyaan siapakah yang dimaksud kelompok aneh tersebut?melihat betapa ahok sudah diskriminatif, intoleran, sejak dalam pikiran dan arogan dalam tindakan menjadi tidak heran kenapa dia sekarang menghadapi persidangan tentang penistaan agama, terlepas kita setuju atau tidak setuju dengan tuduhan tersebut. tidak akan ada asap kalau tidak ada api. bahkan api tersebut selalu beliau kobarkan dalam berbagai kesempatan. salah satunya adalah rekaman video dimana beliau juga mengolokolok surat al maidah untuk dijadikan nama wifi yang ingin dia buat.pola pikir ahok yang diskriminatif dan intoleran tersebut kemudian diterjemahkan oleh para ahokers fanatik untuk menakut-nakuti umat dengan sentimen islamphobia melalui ancaman-ancaman sebagai berikut:1. kalau ahok tidak berkuasa maka jakarta akan menjadi kota syariah. lagi-lagi ini berpangkal pada ketidakpahaman ahok (dan berharap warga pun tidak paham) akan konstitusi dan perundang-undangan indonesia yang kemudian dimanfaatkan oleh ahokers fanatik untuk menakut-nakuti warga jakarta bahwa kalau ahok turun maka jakarta berubah jadi kota syariah.2. ahok mendatangi rumah seorang ibu yang dikatakan ahokers fanatik tidak disholatkan ketika meninggal, dan ahok kemudian juga mendatangi rumah seorang ibu lain yang katanya lampu rumahnya dimatikan oleh fpi karena memilih 2. betapa mudahnya ahok dibohongi dan ditenteng-tenteng oleh ahokers fanatik untuk kembali mendiskreditkan islam. terbukti dalam dua kasus tersebut para ahokers tersebut telah membohongi dan mempermalukan ahok, karena semua itu hanya hoax, tidak benar. isu tersebut dibangun untuk memunculkan sentimen sara demi mendiskreditkan lawan politiknya dalam hal ini aniessandi.3. kemudian muncul lagi tweet nyinyir ahokers fanatik, yang mengaku islam liberal, bahwa salah satu jingle video lawannya menjiplak lagu rohani yahudi. dia ingin menakut-nakutii kelompok islam pendukung aniessandi bahwa aniessandi pro yahudi. tujuannya untuk memecah belah pendukung islam yang ke aniessandi. dan kembali terbukti semua itu hanya cerita bohong belaka. wow tak henti-hentinya mereka menggunakan isu sara dalam pertarungan politik.lempar batu sembunyi tangan adalah strategi yang selalu dipakai untuk menyudutkan orang islam dan membangkitkan islamphobia.ahok tidak pantas dijadikan simbol pemimpin yang toleran dan mencerminkan falsafah bangsa kita yang bhineka? karena ahok sudah intoleran sejak dalam pikiran, ahokers fanatik melanjutkannya dengan memprovoke rakyat untuk bertindak sara dan mengkotak-kotakkan islam.
__label__0 , gemarakyat.id baru dicurigai intimidasi pendukung ahok, 2 warga diciduk polisi iwan bopeng malah bebas berkeliaran rohadi dan darmawan, dua warga rt 003 rw 008, cipinang muara, jatinegara, jakarta timur ditahan di polres jakarta timur, kamis (6/4/2017) malam. mereka dituding mengintimidasi pendukung pasangan ahok-djarot.koordinator relawan anies-sandi cipinang muara siti khadijah menceritakan, awalnya seorang warga setempat, sri mengajukan izin kepada ketua rt 003 sahruddin untuk mengadakan akikah di rumahnya, kamis malam.karena tidak ada kecurigaan dan acara yang biasa diadakan warga, sahruddin pun mengizinkannya.namun, sebelum magrib, ada spanduk paslon nomor 2 (ahok-djarot) di sekitar lokasi. makanya, warga langsung menggeruduk kontrakan bu sri, ujar siti di jumat (7/4/2017).akhirnya, setelah berdebat panjang, dari pihak pendukung ahok-djarot menurunkan alat peraga kampanye itu.siti melanjutkan, selepas adzan isya, rohadi didatangi petugas kepolisian yang mengaku dari polres jakarta timur. aparat datang untuk menahan yang bersangkutan tanpa membawa surat penahanan.setelah didesak warga, polisi bilang pak rohadi melakukan intimidasi, jelasnya.beberapa saat kemudian, petugas rw 008, darmawan, mendatangi mapolres jaktim untuk menanyakan ihwal penahanan rohadi. tetapi, darmawan justru turut ditahan.dapat kabar pak darmawan juga ditahan, kami langsung koordinasi ke tim advokasi anies-sandi sama acta (advokat cinta tanah air), beber siti.sekitar pukul 22.30 wib, akhirnya perwakilan kebangkitan jawara dan pengacara (bang japar), pepen jupe, mendatangi mapolres jaktim.kepada pepen, petugas yang berjaga menyatakan, rohadi dan darmawan bakal dilepaskan jumat (7/4) pagi, pukul 09.00 wib.tapi, sampai sore ini (jumat, 7/4/2017), pak rohadi dan pak darmawan belum juga dilepaskan. tadi kita sempat ke polres, alasannya, tunggu surat pembebasan ditandatangani kapolres, pungkas siti.begitulah nasib pendukung paslon nomor 3. hanya bertanya, sudah diciduk dan dituduh mengintimidasi.sementara, iwan bopeng yang video intimidasinya beredar luas, kok masih bebas berkeliaran?
__label__0 , gemarakyat.id fadli tak yakin jokowi berani hentikan reklamasi sesuai putusan ptun wakil ketua dpr ri, fadli zon pesimistis presiden jokowl widodo berani perintahkan menteri koordinator bidang kemaritiman, luhut binsar panjaitan untuk menghentikan reklamasi sesuai putusan ptun jakarta yang mengabulkan gugatan warga supaya proyek reklamasi di teluk jakarta dibatalkan.kita lihat saja sampai mana, kata fadli zon di senin (20/03/2017).sebagai negara hukum, putusan ptun harus dijalankan oleh semua pihak, termasuk pemerintah.seharusnya putusan ptun dijalankan, sebab kalau tidak dijalankan oleh pemerintah, tidak ada kepastian hukum meskipun ada upaya hukum lain. ya pokoknya keputusan ptun harus dihargai karena negara ini adalah negara hukum. kita lihat persoalan ini menyita perhatian publik yang tinggi, kata wakil ketua umum partai gerindra itu.menurut fadli, kalau tidak berpihak kepada masyarakat, pemerintah pasti memihak kepentingan tertentu. dalam hal ini pengembang, jelasnya.putusan ptun tersebut, tambahnya, menunjukkan bahwa ada yang salah dan ada masalah dengan reklamasi. dengan putusan ptun itu menunjukkan kebenaran ada di pihak warga dan saya kira harus menjadi hukum yang mendasari kepastian.jadi reklamasi harus dihentikan. dari awal saja sudah ada pelanggaran dan masalah seperti amdal, peruntukannya dan regulasi-regukasi lain termasuk stake holder, dalam hal ini nelayan. kalau dilihat dari proses dan prosedur, banyak yang tidak diikuti aturan mainnya sehingga menimbulkan masalah bagi nelayan, pungkas fadli.sebelumnya, pada 16 maret, pengadilan tata usaha negara (ptun) mengabulkan gugatan koalisi selamatkan teluk jakarta atas izin pelaksanaan reklamasi tiga pulau di teluk yakni pulau f, i, dan k yang sudah dilayangkan sejak maret tahun lalu.
__label__0 , gemarakyat.id rakyat dikecoh, diam-diam bos perusahaan reklamasi teluk jakarta jadi pimpinan dpd ri saat mata publik tak berkedip menyoroti kisruh pengambilalihan pimpinan dpd ri oleh kubu osman sapta odang, diam-diam salah seorang pemimpin perusahaan yang terlibat dalam kasus reklamasi teluk menduduki wakil ketua dpd ri.pada umumnya orang menatap tajam figur osman sapta yang dikenal ambisius. orang hampir lupa dengan nono sampono yang kini duduk sebagai wakil ketua dpd (foto berita di bawah).nama nono sampono mencuat setahun yang lalu saat pt. kapuk naga indah bermasalah dalam reklamasi. perannya sebagai presiden direktur anak perusahaan group agung sedayu milik aguan tersebut membawanya diperiksa kpk. hingga hari ini, kasus reklamasi yang disorot menabrak sejumlah aturan tersebut belum selesai. (foto berita di bawah)sanusi, anggota dprd dki dari gerindra kini telah dihukum. anehnya pihak eksekutif belum ditahan.sebagaimana diketahui, pt kapuk naga indah memperoleh jatah reklamasi lima pulau (pulau a, b. c, d, e) dengan luas 1.329 hektare sementara pt muara wisesa samudera mendapat jatah rekalamasi pulau g dengan luas 161 hektare. izin pelaksanaan untuk pt kapuk naga indah diterbitkan pada 2012 pada era gubernur dki fauzi bowo, yang kini menjadi duta besar indonesia untuk jerman.kini nono sampono melenggang kangkung mendapatkan kursi sebagai wakil ketua dpd ri mendampingi osman sapta yang tak kalah kontroversialnya mengingat dirinya kini sebagai ketua umum partai hanura. orang komentar, mau dibawa kemana negara ini oleh orang-orang kontroversial tersebut?
__label__0 , gemarakyat.id demo tolak reklamasi di depan balai kota dki berakhir ricuh demo menolak reklamasi oleh aliansi bem seluruh indonesia wilayah jabodetabek-banten di depan balai kota dki berujung ricuh, jumat (7/4/2017) sore hari tadi. kericuhan terjadi setelah polisi meminta para mahasiswa membubarkan diri karena unjuk rasa berlangsung melebihi batas waktu yang diizinkan, yaitu pukul 18.00 wib.kepala bagian operasi polres jakarta pusat akbp asfuri menceritakan kejadian tersebut. sempat terlihat mendekati koordinator aksi yang berdiri di atas mobil komando untuk berhenti berorasi dan membubarkan diri.namun, salah seorang mahasiswa yang tengah berorasi malah membentaknya dan meminta polisi untuk bersabar. mahasiswa itu beralasan akan memimpin doa penutup sebelum membubarkan diri, kata asfuri, jumat (7/4/2017).sayangnya, saat itu langsung terjadi gesekan antara polisi dan beberapa mahasiswa di barisan paling belakang dan kericuhan lalu terjadi. sejumlah anggota polisi terlibat baku hantam dengan beberapa mahasiswa.dari pantauan, ada tiga mahasiswa masing-masing ditempat berbeda dipukul dan ditendang dan diinjak-injak oleh sejumlah polisi. beberapa diantaranya ada yang sempat berusaha menyelamatkan diri namun tetap ditarik dan kembali dipukuli dan ditendangi di atas rerumputan di depan jalan balai kota dki jakarta.kemudian kericuhan berhenti setelah mahasiswa berdiam diri dan para perwira polisi melerai dan meminta anggotanya menenangkan diri. koordinator aksi pun meminta para mahasiswa dan mahasiswi berkumpul dan berjongkok di dekat mobil komando.akibat aksi ini, arus kendaraan bermotor di jalan medan merdeka selatan dari arah gambir ke bundaran bank indonesia (patung kuda) pun sempat tertutup selama beberapa menit. arus kendaraan kembali dibuka setelah para mahasiswa dan mahasiswi pengunjuk rasa membubarkan diri.sebelumnya, puluhan mahasiswa dan mahasiswi yang tergabung dalam aliansi bem seluruh indonesia wilayah jabodetabek-banten ini berunjuk rasa mulai sekitar pukul 15.00 wib di depan balai kota dki jakarta. sekitar pukul 16.00 mereka sempat meninggalkan balai kota dam kembali datang sekitar pukul 16.00 wib.dalam aksinya, beberapa mahasiswa dan mahasiswi terlihat membawa spanduk salah satunya bertuliskan reklamasi untuk siapa. kemudian ada pula yang membawa bendera kuning dan boneka berbentuk pocong.mereka menuntut pemprov dki melakukan transparansi informasi dan kajian terkait reklamasi teluk jakarta dan menolak keras proyek reklamasi teluk jakarta yang dinilai tidak mempunyai kepentingan rakyat di dalamnya.kita tunjukkan kepada warga jakarta bahwa hari ini kita membela masyarakat, bahwa mahasiswa tidak akan tinggal diam membela rakyatnya. hidup mahasiswa. gerakan mahasiswa tidak main-main. satu langkah reformasi!! reformasi!! reformasi!!, ujar presiden bem ihsan munawwar berorasi dari atas mobil komando.menurutnya, banding yang diajukan pemprov dki terhadap putusan sidang pengadilan tata usaha negara (ptun) yang memutuskan untuk memberhentikan proyek reklamasi pulau f, i, k dinilai tidak beralasan.pasalnya, kata dia, sampai sekarang pemprov dki masih mempunyai utang yang belum diselesaikan terkait persyaratan pembangunan proyek reklamasi teluk jakarta seperti, perda zonasi yang belum selesai, kajian lingkungan hidup strategis yang belum dilaksanakan dan kajian mengenai analisis dampak lingkungan (amdal) yang bermasalah.
__label__0 , gemarakyat.id ingin menyingkirkan pribumi, agung podomoro lakukan kebohongan di proyek reklamasi tokoh budayawan betawi, ridwan saidi menyebutkan pt agung podomoro land (apl) telah melakukan kebohongan terkait proyek reklamasi yang pengerjaannya telah melalui persetujuan pemerintah provinsi dki jakarta.menurut dia, terdapat perbedaan yang signifikan antara proyek reklamasi dengan aktifitas yang sedang dikerjakan oleh perusahaan apl.itu bukan reklamasi. reklamasi adalah menimbun tanah dan memperpanjang pantai. lalu di atas tanah timbunan itu tidak boleh didirikan bangunan, katanya di minggu (2/4). menurut ridwan, proyek yang membentang dan menutupi pantai utara jakarta itu merupakan bagunan strategi geografis untuk kepentingan kelompok tertentu dan mengancam kaum pribumi.kemudian lanjut ridwan, kelompok kepentingan tersebut akan melakukan apa saja, tak terkecuali melakukan sogok dan mengingkari hukum yang berlaku di indonesia demi merealisasikan misi besar menguasai indonesia.dia bikin reklamasi, ptun telah mengatakan dasar hukumnya tidak ada dan sk yang telah mereka buat tentang reklamasi, batal, tandasnya.
__label__0 , gemarakyat.id inul bikin ulah, jadi ingat abah hasyim muzadi: iku njoged opo kesurupan! ruangan ketua umum pbnu yang saat itu dijabat kh hasyim muzadi saat itu memang lengang. kala itu saat jeda selepas ashar. hanya beberapa jurnalis yang berada di ruangan di lantai iii gedung pbnu tersebut. mereka menunggu pernyataan abah (panggilan akrab kepada kh hasyim muzadi) yang saat itu tengah heboh perseteruan rhoma irama dan inul daratista terkait goyangan ngebor-nya.saat itu sang raja dangdut marah besar karena inul (ainur rokhimah, nama aslinya) yang asal kampung japanan pasuruan berjoget seronok serupa penari erotis. rhoma makin berang karena saat itu inul banyak bergoyang (istilah joget saat itu diganti dengan sebutan goyang, red) sembari membawakan lagu-lagunya.joget itu indah dan teratur. goyang ngebor merendahkan dangdut dan membawanya lagi ke dalam musik comberan. lagu-lagu saya haram dinyanyikan dia (inul, red), kata rhoma.tentu saja omongan rhoma membuat keriuhan di media massa. perseteruan makin memanas bahkan di dalam kesempatan terpisah inul dan rhoma irama sempat dipanggil para wakil rakyat untuk memberikan keterangan di rapat dpr di senayan. inul diantar datang bersama penyanyi senior, titik puspa. rhoma irama datang bersama penyanyi dangdut yang mendukungnya. dari keriuhan itu, inul berada di atas angin karena mendapat dukungan media. dia pun makin kaya karena order manggung saat itu nyaris tiada putus. persis dengan jargon benyamin s, anak desa ini kemudian mendapat rejeki yang kotaan. goyangan jadi objek kapitalisme hiburan. budayawan emha ainun najib menyemoni keriuhan itu dengan tulisan kolom di media masa ibu kota dengan judul pantat inul adalah wajah kita semua.dan dititik peristiwa itu omongan mendiang wartawan suara karya dan penulis buku biografi rhoma irama, kartoyo, kini pun kembali terngiang: pertemuan di dpr tersebut seolah mengulang perseteruan tahun 1970-an. bang haji sudah tak cocok sama titiek puspa sejak saat itu, kata kartoyo seraya mengatakan apalagi ketika oma tak lagi berada di perkumpulan artis ibukota dan memilih tak bergabung dengan golkar. kalau disamakan dengan lagu maka peristiwa ini ibarat lagu lama diputar lag, kata kartoyo.nah, di sore selepas ashar itu, komentar abah hasyim memang ditunggu-tunggu. setidaknya kami ingin tahu apa komentar dia. dan abah pun tersenyum lebar ketika beliau ditanya soal perang urat syaraf antara rhoma dan inul. kebetulan, saat itu situasinya sudah semakin seru karena beberapa hari sebelumnya inul telah mengunjungi kantor gus dur yang ada di lantai dasar gedung pb nu. dan rhoma irama pun kemudian tak mau kalah karena selang beberapa hari kemudian dia pun ikut menemui gus dur di tempat yang sama. jangan adu saya dengan gus dur. beliau itu kiai saya, ujar rhoma seusai bertemu dengan gus dur.nah, dengan beberapa back ground itulah pernyataan abah hasyim menjadi terasa penting. paling tidak untuk konsumsi pribadi dan kelak akan ditulis ketika waktunya dirasa sudah tepat. abah melayani pertanyaan soal goyangan inul itu sembari duduk, minum teh, dan berbincang secara santai.kamu mau tanya apa, kata abah hasyim dengan nada ringan. soal goyangan inul abah..?mendengar jawaban polos itu abah terlihat hanya tersenyum sembari membetulkan letak kaca matanya. awalnya, abah omong pertanyaan kurang kerjaan karena soal begitu kok ditanyakan kepadanya.tanya kepada budayawan dan seniman dong. jangan tanya ke saya, kata abah. ya ndak begitu abah. soalnya dia kan anak santri juga. lihat saja nama aslinya tuh abah, tukas saya sembari memberi tahu nama aslinya serta menceritakan pengakuan inul di media massa tentang perilaku kehidupan keluarganya yang sangat agamis.mendengar itu abah hasyim terlihat terdiam sesaat. beliau tampak sedang mempersiapkan jawaban. namun, jawaban yang kemudian ke luar dari mulutnya adalah hal yang tak terduga. abah malah mengajak si penanya bercanda sekaligus memberikan tamsil.di jawa timur santri itu macam-macam talenta atau kemampuannya. ada santri yang qori dan korak. kalau qori itu santri yang jago ngaji dan korak itu santri yang bengal (nakal), kata abah dengan nada ringan. sontak beberapa orang yang ada di ruangan itu tertawa ngakak.kalau goyangan ngebor inul itu bagaimana abah?sembari dengan masih mengulum senyum abah berkata seperti ini. dan, jawabnya pun tak kalah mengejutkan: aku nggak tahu kenapa sih si arek wedhok iku (anak perempuan itu). kuwi njoged opo kesurupan! (itu menari atau kesurupan!). bdeberapa orang yang ada di dalam ruangan itu pun tertawa ngakak kembali. namun, bersamaan dengan jawaban itu tamu abah yang berikutnya pun masuk ke ruangan. maka perbincangan ringan dengan berbagai macam tema itu usai. ketika menengok ke arah jendela kaca terlihat hari mulai gelap. lampu jalanan mulai menyala. waktu maghrib tak lama lagi akan segera datang. kami meninggalkan ruangan abah dengan terus menyimpan memori tentang kelakar profil sekelompok santri dan goyang ngebor artis asal japanan, inul daratista.al fatikhah untuk abah hasyim.
__label__0 , gemarakyat.id dibuat-buat, polisi sebut kelima pentolan aksi 313 rencanakan tabrakkan truk ke gerbang dpr polisi menahan lima pentolan aksi 313 dengan tuduhan makar. yang mengejutkan, polda metro jaya menjelaskan bahwa skenario aksi makar pada jumat (31/3/2017) dipusatkan di dekat istana negara sudah direncanakan kelimanya.kabid humas polda metro jaya kombes raden prabowo argo yuwono mengatakan, skenario makar itu dibicarakan kelima pelaku di dua pertemuan yakni di menteng, jakarta pusat dan kalibata, jakarta selatan. aksi ini disebut dilakukan dengan anggaran rp3 miliar.awalnya ada dua lokasi untuk tempat pertemuan pertama di kalibata dan di menteng. dari kedua lokasi itu, utamanya untuk menggulingkan pemerintah yang sah, kata argo di polda metro jaya, senin (3/4/2017).di kalibata, kata argo, rapat itu selain sepakat menggulingkan pemerintahan yang sah, juga dilakukan pemberian dana. ada dana yang direncanakan, ada beberapa dana ditelusuri dan kemarin juga digunakan kegiatan unjuk rasa, ada yang digunakan untuk sewa bus, logistik semua ada di situ, kata dia lagi.di pertemuan pertama itu juga disepakati untuk menduduki dpr. di situ sampai terinci, mulai masuk ke gedung dpr/mpr ada beberapa jalan yang dilewati. ada juga caranya untuk menabrakan kendaraan truk di pagar belakang dpr. ada juga tujuh pintu (masuk) dari hasil rapat itu, gorong-gorong, jalan setapak. jadi dengan asumsi bahwa kalau semua massa sudah masuk ke gedung dpr, akan kesulitan didorong keluar, paparnya.untuk siapa yang menginisiasi ide menabrak pagar dpr, kata argo, masih didalami dari pemeriksaan di mako brimob, kelapa dua, depok, jawa barat. nanti akan kami dalami lagi, ucapnya.namun, paparan pihak kepolisian ini menurut anggota komisi iii dpr nasir djamil berlebihan.itu kan blow up saja, hiperbolis sekali. nggak mungkin lah, jadi seolah-olah inspirasi dari paris itu akan dilakukan di indonesia, ujarnya tertawa menyindir di kompleks parlemen, senayan, senin (3/4/2017).sebagai mitra kepolisian, nasir bertanya-tanya mengapa polisi berani menangkap seseorang terduga makar tanpa bukti yang cukup. pasalnya, sri bintang pamungkas dan sejumlah aktivis lainnya di menjelang aksi 2 desember 2016 saja, hingga kini belum sampai pada penuntutan di pengadilanjadi memang kesulitan mereka untuk mencari apakah benar ini makar atau tidak, sebut nasir.menjadi pertanyaan lainnya ketika penangkapan para aktivis itu menjelang aksi. ada apa? apakah kepolisian ingin memberitahukan kepada publik atau ingin memberikan kesan negatif kepada kelompok atau pengunjuk rasa bahwa mereka tanda kutip dimanfaatkan untuk aksi makar, tutur legislator asal aceh itu.karenanya, dia menganggap penangkapan tersebut terlalu gegabah. maka itu saya menilai terlalu gegabah kalau polri kemudian menangkap, kemudian menahan beliau (aktivis dan pimpinan fui sampai sekarang, pungkas nasir. (elf/dna/jpg/nin)
__label__0 , gemarakyat.id kata polisi, tersangka makar bakal agendakan revolusi usai pilkada dki putaran 2 polisi menyebut jika para tersangka makar atau pemukatan jahat yang ditangkap sebelum aksi bela islam 313, mengagendakan kegiatan revolusi usai pencoblosan pilkada dki putaran kedua.revolusi akan dilakukan setelah pencoblosan pada 19 april 2017, kata kabid humas polda metro jaya kombes pol argo yuwono di jakarta senin (3/4/2017).argo mengatakan, para tersangka yang telah diamankan itu berniat melancarkan aksi untuk mengguling pemerintahan yang sah.dijelaskan argo, terdapat beberapa rangkaian kegiatan yang akan dilakukan sebelum menggelar aksi revolusi setelah pilkda dki jakarta putara kedua.aksi 30 maret 2017 melibatkan unsur mahasiswa dan 31 maret 2017 mengerahkan organisasi masyarakat (ormas) guna berunjuk rasa.puncak kegiatan unjukrasa itu usai pencoblosan dengan menduduki gedung dpr/mpr ri secara paksa untuk menggulingkan pemerintahan yang sah.argo menuturkan, rencana kegiatan tersebut telah dibahas pada dua lokasi, yaitu di kalibata, jakarta selatan, dan menteng, jakarta pusat.pada kedua pertemuan itu, menurut argo, membahas rencana aksi menduduki gedung dpr/mpr ri bahkan menyusun strategi menabrakan truk di pintu belakang gedung perwakilan rakyat itu.sebelumnya lima orang ditangkap polisi terkait dugaan pemufakatan jahat pada jumat (31/3) dinihari. kelima orang itu, yakni sekjen fui muhammad al khaththath, zainudin arsyad, irwansrah, veddrik nugraha alias dikho dan marad fachri said alias andre.
__label__0 , gemarakyat.id sekjen fui dan 4 tersangka dugaan makar resmi ditahan setelah menjalani pemeriksaan lebih dari 24 jam, muhammad al khathath serta empat orang lainnya resmi ditahan.kuasa hukum muhammad al khathath, achmad michdan, menyayangkan penahanan sekjen fui.selama pemeriksaan, muhammad al khathath ditanyakan seputar aksi 313 yang mengarah pada upaya makar.menurut ahmad michdan, al khathath tidak berniat melakukan perbuatan makar. al khathath serta empat orang tersangka lain akan ditahan selama 20 hari ke depan.
__label__0 , gemarakyat.id kualat akibat hina ulama? inul daratista kejang-kejang dan jatuh pingsan, dilarikan ke rs. kondisi inul daratista kembali drop. pemilik goyang ngebor ini dikabarkan kembali jatuh pingsan. bahkan menurut adam suseno suami inul, istrinya itu sempat kejang-kejang.begitu acara selesai, perutnya mengiggil, kejang-kejang. langsung dibawa ke rs, kata adam.usus inul mengalami luka akibat jarang masuk makanan ditambah kesibukannya menjadi juri acara dangdut hingga larut pagi.ada ususnya yang luka. inul selama ini memang susah makan, dia makannya sedikit-sedikit. dia punya maag, seharusnya makan teratur, jadwalnya juga padat dan selalu kena ac, tutur adam.anehnya, sakit parahnya ini datang setelah tak lama heboh kasusnya soal menghina ulama dan memuja muja ahok yang dianggap menista al quran. padahal inul selama ini terdengar sehat-sehat saja.mungkinkah ini kualat karena hina ulama. mungkinkah penyakit inul ini datang sebagai pukulan dari allah. wallahu alam, semua bisa saja terjadi(chi/jpnn/ca/pojokbandung)
__label__0 , gemarakyat.id selain inul, advokat pembela ulama juga laporkan aron ashab tim advokat pembela ulama terkait dugaan pelecehan terhadap ulama yang dilakukan oleh pedangdut inul daratista ternyata tak main-main.pasalnya, besok mereka akan kembali ke polda metro jaya untuk menyerahkan sejumlah berkas dan bukti tambahan.senin besok kami akan balik lagi (ke polda metro jaya) dengan bukti tambahan, kata salah satu kuasa hukum dari tim advokat pembela ulama, dahlia zein di kawasan depok, seperti dilansir rmol (grup pojoksumut).beberapa bukti tambahan yang akan dibawa untuk menyeret pemilik goyang ngebor itu antara lain, bukti upload di instagram dan video.kami juga akan melaporkan saudara aroon (ashab) yang mengaku sebagai saudara anis baswedan akan kita laporkan karena menghina klien kami, firza husein dengan habib rizieq. dia menghina ulama, kata sang pengacara.advokat peduli ulama melaporkan inul daratista ke polda metro jaya pada senin, 27 maret 2017 lalu. hal ini dipicu akibat balasan komentar yang ditulis inul di akun media sosialnya.di dinding komentar, inul menjawab ocehan salah satu netizen yang isinya dianggap menghina ulama. tulisannya tersebut, membuat sejumlah masyarakat geram, tak terkecuali advokat peduli ulama.sementara itu, aron ashab terlihat menyinggung habib rizieq dari video pribadinya yang beredar.
__label__0 , gemarakyat.id kapolres marah, massa segel karaoke inul vizta di palu massa aksi 313 dari dari forum umat islam (fui) sulawesi tengah menyegel tempat hiburan karaoke inul vizta di palu, jumat (31/3/2017) siang.massa aksi puluhan orang itu menuntut permohonan maaf dari inul daratista yang dianggap telah melakukan pelecehan nama baik ulama di media sosial.masa aksi yang usai melaksanakan shalat jumat di masjid dprd kota palu sekitar pukul 13.00 wita, berjalan menuju pusat karaoke inul vizta sekitar 100 meter dari masjid.orator aksi imam sudirman mengatakan bahwa apa yang dilakukan oleh inul merupakan satu bentuk penistaan kepada ulama, apalagi pernyataan itu dilontarkan setelah pertemuannya dengan ahok, yang nyatanya sudah ditetapkan sebagai terdakwa dalam kasus penistaan agama.di depan pusat karoke, masa aksi mendorong pintu pagar besi yang terkunci, sambil berteriak meminta manajemen inul vizta untuk menemui mereka.sesaat kemudian, pihak manajemen melalui proses negosiasi, akhirnya bersedia menerima perwakilan masa aksi di dalam gedung karaoke.kami hanya meminta inul daratista meminta maaf kepada umat muslim dalam waktu 24 jam dari sekarang, kata ketua presidium forum umat islam (fui) sulteng, ustad hartono m yasin.hal senada disampaikan perwakilan fui lainnya, ustad ali firdaus bahwa persoalan ini sudah menjadi bola liar di media sosial dan dunia nyata.setelah ada pernyataan yang begitu menyakitkan, maka inul secara pribadi harus menyampaikan kepada publik permohonan maaf, ujarnya.sementara itu, manajer inul vista abdi memberikan keyakinan kepada masa aksi bahwa mereka akan berupaya melakukan komunikasi dengan inul daratista sesuai permintaan pengunjuk rasa.kami hanya karyawan biasa dan mempunyai keterbatasan, tetapi kami akan mencoba untuk menghubungi inul daratista, kata abdi.namun dengan perdebatan yang begitu alot, akhirnya perwakilan masa aksi meminta managemen untuk membuat surat pernyataan hitam di atas putih.setelah itu, masa aksi kemudian berkumpul di depan gedung inul vizta dan melakukan penyegelan gedung dengan cara menulis di kaca gedung disegel umat islam.usai melakukan penyegelan, masa aksi kemudian memaksa untuk melakukan razia minuman keras di tempat karoke itu, setelah sebelumnya mereka menemukan puluhan botol kosong minuman beralkohol berbagai macam merek yang disembunyikan di pos penjagaan.namun upaya itu dihalangi oleh pihak kepolisian yang akhirnya upaya razia tidak jadi dilakukan.namun upaya itu dihalangi oleh puluhan personil kepolisian yang telah berjaga, sehingga upaya razia tidak jadi dilakukan.sesaat setelah masa aksi membubarkan diri dan menuju kantor dprd sulteng, kapolres palu, akbp christ reinhard pusung tiba dilokasi karaoke inul vizta.kepada sejumlah wartawan yang masih ada, kapolres sangat marah dan memerintahkan anak buahnya untuk menghapus tanda penyegelan itu.kalau ada saya tadi disini, saya tidak akan biarkan masa aksi masuk dan melakukan penyegelan ini, tekan kapolres dengan nada tinggi.sebelum aksi dilakukan, kapolres menyatakan pihaknya menurunkan 114 personil untuk melakukan pengamanan terhadap aksi 313 yang akan dilaksanakan fui sulteng.
__label__0 , gemarakyat.id pendukung ahok ditusuk di sumatera barat, begini kronologinya kasus penusukan pendukung ahok terjadi di sumatera barat. peristiwa itu pun mendapatkan reaksi keras dari eksponen 98 yang tergabung dalam solidaritas aktivis 98.para aktivis 98 mendatangi bareskrim mabes polri untuk menuntut penuntasan kasus penusukan pendukung ahok, aznil (43) di kampung tiku, nagari tiku selatan, agam, sumatera barat (sumbar) pada 21 maret 2017 lalu.aznil ditikam di bagian perut oleh if (39) karena perbedaan pandangan politik, terutama soal pilkada jakarta.aznil diketahui sangat vokal membela joko widodo dan basuki tjahaja purnama alias ahok, sementara pelaku berbeda 180 derajat dengan aznil.oktav ns, aktivis 98 dari bali menjelaskan bahwa kejadian penusukan terjadi di teras masjid raya tiku, nagari tiku selatan, agam, sumatera barat.saat itu korban bersama satu orang rekan dan jamaah masjid lainnya selesai melaksanakan salat isya berjamaah. saat itu lah korban dan pelaku bertemu dan menurut korban, pelaku melihat ke arahnya dengan muka tidak senang, ujar oktav ns, kamis (23/3/2017).oktav ns menjelaskan bahwa keduanya merupakan warga satu kampung. pelaku diketahui pernah mengancam akan membunuh aznil lewat media sosial.saat korban sedang berbincang dengan jamaah lain, tiba-tiba pelaku datang dan memaki-maki korban dengan kata kasar. kemudian pelaku langsung menikam korban di perut sebelah kiri, ceritanya.tak berhenti sampai di situ, menurut oktav ns pelaku masih berusaha menikam korban di bagian dada namun aznil berhasil menghindar.saat mencoba dilerai oleh petugas parkir masjid, pelaku malah balik mengejar petugas parkir tersebut. melihat kejadian tersebut, warga berdatangan ke masjid yang membuat pelaku kemudian kabur.hingga kini pelaku masih menjadi buron dan telah dilaporkan ke kapolres agam dan kapolda sumatera barat.kami datang ke jakarta untuk menuntut negara hadir dalam hal ini kepolisian menangkap pelaku penusukan. hal itu sudah mejadi ranah kriminal dan kami harap negara melindungi perbedaan pendapat di antara warga indonesia, katanya.sementara aktivis 98 riau said junaidi yang akrab dipanggil pakcik mengatakan bahwa apa yang terjadi pada aznil di sumbar merupakan dampak nyata dari maraknya penggunaan isu sara dalam pilkada dki. ini bukti bahwa masifnya penyebaran kebencian mengatasnamakan sara dalam pilkada dki mempengaruhi pola fikir masyarakat secara keseluruhan, ucapnya.ia menambahkan, fakta di lapangan menunjukkan bahwa aznil yang merupakan seorang muslim, ditikam di teras masjid usai sholat isya oleh jamaah lainnya hanya karena sikap aznil dalam melihat pilkada dki.ngeri ini, jadi satu agama pun tetap dicari pembedanya, yaitu pilihan politik dalam pilkada nun jauh dari agam sana, tambahnya.pakcik menilai bila negara gagal dalam menjaga keberagaman dan mengatasi berbagai ujaran kebencian mengatasnamakan sara, maka pelan tapi pasti indonesia menuju pada kerhancuran.bukan tidak mungkin muncul azniel azniel lain yang menjadi korban. selanjutnya generasi muda kita mewarisi hal tersebut, sehingga lama-lama indonesia akan hancur, tambahnya. psidberdasarkan informasi yang dihimpun redaksi, korban (aznil) diketahui sebagai kader pdip yang juga loyalis jokowi dan pendukung ahok. diketahui juga peristiwa yang mengiringi penusukan korban dilatarbelakangi karena postingan di akun facebook korban yang kerap mengagung-agungkan jokowi-ahok serta memuat tulisan menyerang tokoh-tokoh yang mengkritisi pemerintahan jokowi.berikut ini postingan sebuah akun facebook yang menjelaskan tentang sosok aznil:
__label__0 , gemarakyat.id allah telah haramkan, namun pdip bali justru yakinkan babi aman lebih dari 1.400 tahun yang lalu allah swt telah memperingatkan kepada hambanya untuk tidak mengonsumsi daging babi. tercatat setidaknya ada tiga ayat al quran yang menjelaskan soal keharaman babi. 1. sesungguhnya allah hanya mengharamkan bagimu bangkai, darah, daging babi, dan binatang yang (ketika disembelih) disebut (nama) selain allah. tetapi barangsiapa dalam keadaan terpaksa (memakannya) sedang dia tidak menginginkannya dan tidak (pula) melampaui batas, maka tidak ada dosa baginya. sesungguhnya allah maha pengampun lagi maha penyayang. (qs. al- baqarah: 173).2. diharamkan bagimu (memakan) bangkai, darah, daging babi, (daging hewan) yang disembelih atas nama selain allah, yang tercekik, yang terpukul, yang jatuh, yang ditanduk, dan diterkam binatang buas, kecuali yang sempat kamu menyembelihnya, dan (diharamkan bagimu) yang disembelih untuk berhala. (qs. al-maidah: 3).3. sesungguhnya allah hanya mengharamkan atasmu (memakan) bangkai, darah, daging babi dan apa yang disembelih dengan menyebut nama selain allah tetapi barangsiapa yang terpaksa memakannya dengan tidak menganiaya dan tidak pula melampaui batas, maka sesungguhnya allah maha pengampun lagi maha penyayang. (qs. an-nahl: 115).pakar kesehatan juga sudah mengkonfirmasi tentang bahaya menyantap daging babi. terutama karena bahaya cacing pita yang terkandung didalam perut babi. belum lagi perilaku menjijikkan babi yang memakan kotorannya sendiri saat lapar.namun semua itu tidak membuat manusia sadar dan menuruti perintah allah. alih-alih mengikutinya, ada di antara mereka yang justru secara terbuka mengajak dan meyakinkan orang lain untuk memakan daging babi. itulah yang dilakukan pdi perjuangan bali pada selasa (21/3) lalu. mereka mengampanyekan dan menyakinkan orang untuk menyantap daging babi karena aman. acara itu berlangsung di kantor sekretariat pdi peejuangan bali, di renon. dengan meyakinkan, wakil ketua pdi perjuangan bali nyoman parta mengatakan babi bukanlah penyebab tunggal meningitis. di samping bakteri, ada juga virus, jamur, dan parasit.ia mengajak kepada masyarakat agar jangan lagi takut mengonsumsi babi. asalkan babi dimasak benar-benar matang, tentu saja aman bagi tubuh.jadi, salah besar kalau mengkambinghitamkan babi, ujar parta bersemangat.untuk membuat masyarakat yakin, parta mengajak tiga pakar dari unud yakni peneliti ternak babi prof. komang budaarsana (ketua asosiasi ilmuan ternak babi indonesia), wakil dekan iii fakultas peternakan unud dr. i. i nyoman tirta aryana (sekjen asosiasi ilmuan ternak babi indonesia), dan dosen fakultas peternakan unud dr. ni luh putu sriyani (ketua ikatan sarjana peternakan indonesia).jika perintah allah swt sudah dilawan, lalu apalagi yang akan mereka nantikan selain azab allah?allahualam.
__label__0 , gemarakyat.id berkomunikasi dengan 4 parpol, deddy mizwar: yang jelas bukan partai pendukung ahok wakil gubernur jawa barat deddy mizwar mengakui sudah melakukan pertemuan secara intens dengan empat partai jelang pemilihan gubernur (pilgub) jabar 2018 mendatang.kalau yang paling intens itu ya ada tiga sampai empat partailah, tapi jangan dulu lah, kata deddy mizwar di cirebon, rabu (22/3/2017).meskipun melakukan komunikasi dengan empat partai yang tidak disebutkan, ia juga mengakui sudah melakukan komunikasi hampir kepada semua partai politik.karena lanjut deddy, komunikasi politik itu merupakan salah satu bagian dari proses demokrasi dan pihaknya tidak bisa membatasi partai mana yang akan mengusung.kita ikuti proses demokrasi dan di antara lain melakukan komunikasi politik dengan partai yang ada, tuturnya.namun deddy memastikan ke empat partai yang sedang melakukan pertemuan secara intens dengan dirinya itu bukan yang mendukung ahok di pilgub dki jakarta.yang jelas bukan partai yang mendukung ahok lah, katanya.aktor kawakan itu menerangkan, pihaknya masih melakukan pemetaan untuk maju dalam pemilihan gubernur 2018, namun ia juga masih belum terlalu membebankan pikirinya pada pilgub yang masih lama.yang jelas saya masih menjalankan tugas yang utama sebagai wagub, jangan sampai waktu yang lama ini menyita pemikiran kita, tambahnya.
__label__0 , gemarakyat.id penundaan sidang ahok ternyata dengan saran kapolda ketua tim jaksa penuntut umum (jpu) ali mukartono menyampaikan permohonan maafnya kepada majelis hakim ketua dwiarso budi santiarto dalam sidang lanjutan perkara penodaan agama di auditorium d kementan, ragunan, jakarta selatan, selasa (11/4).khususnya terkait agenda pembacaan tuntutan terhadap terdakwa basuki tjahaja purnama (ahok).yang mulia ketua majelis tim penasihat hukum yang kami hormati, kami sudah berusaha sedemikian rupa. namun, waktu satu minggu tidak cukup bagi kami. dengan segala maaf kami memohon waktu untuk pembacaan surat tuntutan tidak bisa kami bacakan hari ini, ujar ali.dwiarso pun lantas mempertanyakan ketidaksiapan jpu membacakan surat tuntutan. kepada hakim, pihak jpu beralasan, tim belum selesai menyusun tuntutan atas perkara tersebut.sampai tadi malam (surat tuntutan) belum selesai, terang ali.hakim pun mengetuk palu tanda ditundanya sidang ke-18 tersebut. agenda sidang pembacaan tuntutan terhadap terdakwa ahok akan dilanjutkan tanggal 20 april mendatang.untuk diketahui, sebelumnya kapolda metro jaya inspektur jenderal mochammad iriawan melayangkan surat ke dwiarso untuk menunda sidang agenda tuntutan terdakwa ahok. iriawan menyarankan agar sidang agenda tuntutan digelar usai pemungutan suara pilkada dki putaran dua, 19 april 2017. alasannya, untuk menjaga situasi kamtibmas di jakarta tetap kondusif.namun, surat tersebut tidak direspon dwiarso dan sidang tetap digelar hari ini. meski demikian, sidang akhirnya tetap ditunda karena jpu belum siap dengan surat tuntutannya.ahok didakwa melakukan penodaan agama karena menyebut dan mengaitkan surat al maidah 51 dengan pilkada dki. penyebutan surat al maidah 51 ini disampaikan ahok saat bertemu warga di pulau pramuka, kepulauan seribu pada 27 september 2016.dalam dakwaan primair ahok didakwa dengan pasal 156 a huruf a kuhp dengan ancaman hukuman paling lama 5 tahun. sedangkan untuk dakwaan subsidair, ahok didakwa dengan pasal 156 kuhp.
__label__0 , gemarakyat.id begini kronologi majelis hakim tunda sidang tuntutan ahok sidang ke 18 kasus penistaan agama yang didakwa dilakukan basuki tjahaja purnama alias ahok dengan agenda pembacaan tuntutan akhirnya ditunda hingga 20 april 2017. begini kronologi penundaan sidang yang berlangsung di gedung auditorium kementerian pertanian, jakarta selatan.setelah sidang dibuka oleh majelis hakim pengadilan negeri jakarta utara yang diketui dwiarso, jpu dipersilakan membacakan tuntutannya terhadap terdakwa ahok yang datang ke ruang sidang didampingi kuasa hukumnya.namun, jpu ali mukartono mengatakan, pihaknya belum bisa menyelesaikan surat tuntutan untuk dibacakan dalam persidangan hari ini.yang mulia majelis hakim, ada yang ingin kami sampaikan, kami sudah berusaha sedemikian rupa waktu yang ada tidak cukup, kami meminta waktu pembacaan surat tuntutan tidak bisa dibacakan, ujar ali mukartono di ruang sidang, selasa (11/4/2017).ali mukartono pun membeberkan alasan lain. selain materi tuntutan belum kelar, ketidaksiapan jpu juga dibarengi oleh adanya surat dari kapolda metro jaya tentang permintaan penundaan sidang ahok. surat itu dilayangkan ke pengadilan atas dasar analisa intelijen.beberapa waktu yang lalu kejaksaan agung memberi masukan untuk hari penuntutan kiranya bisa dipertimbangkan surat kapolda ini bisa dibacakan. sekiranya keputusan penundaan ini dipertimbangkan, memang ini agak terlalu lama, tambah ali.sayogianya hari ini sidang agendanya adalah pembacaan tuntutan oleh jpu, lalu besoknya dilanjutkan dengan pembacaan pleidoi atau pembelaan atas tuntutan oleh terdakwa.karena jpu belum siap, ketua majelis hakim dwiarso, akhirnya memberikan opsi agar sidang ditunda hingga senin 17 april 2017.karena belum sempat disusun tuntutannya maka sidang berikutnya ditunda senin tanggal 17 april. apa saudara jpu siap, kalau enggak siap kita cari hari lain? tanya dwiarso.ali pun memastikan bisa menyelesaikan surat tuntutan pada selasa 25 april 2017. kami bisa pastikan majelis, selasa (25 april), selasa lagi mohon dipertimbangkan, pinta jpu.dwiarso pun geleng-geleng menanggapi permintaan jpu. ia menyebutkan, selama menjadi hakim baru kali ini menunda sidang selama dua pekan lamanya.selama jadi hakim saya enggak pernah menunda (sidang) 2 minggu, jelas dwiarso.kuasa hukum ahok lalu ikut mengusulkan agar sidang tetap dilakukan pada april 2017.penundaan yang dimintakan dan kalau bisa diundur, kami minta april. kalau gitu tanggal 20 supaya ada kepastian, timpal penasehat hukum ahok, sirra prayuna.sementara, dwiarso menawarkan agar sidang tetap dilakukan hari ini tapi jamnya ditunda hingga pukul 12.00 wib siang.karena belum siap. kita kan sidang sampe jam 12. kita tunda sampai hari ini. ini memberikan kepada jaksa 5 jam untuk menyelesaikan ketikan surat tuntutan, kata dwiarso.jpu mengatakan tak bisa menyusun materi surat tuntutan dalam waktu lima jam. sehingga ia menyetujui opsi dari penasihat hukum (ph) ahok agar sidang ditunda hingga 20 april.dari sisi materi belum siap. saya tertarik apa yang disampaikan ph itu masalah kita, tidak bisa selesai untuk hari ini, tutur jpu.akhirnya dwiarso pun memutuskan menunda sidang ahok hingga 20 april 2017, atau sehari setelah pencoblosan pilkada dki jakarta putaran kedua. agendanya pembacaan tuntutan terhadap terdakwa.sidang ini ditunda pada tanggal 20 april, kata dwiarso sambil mengetuk palu sidang.
__label__0 , gemarakyat.id usai sidang, adik ahok adu mulut dengan sekretaris pemuda muhammadiyah kuasa hukum ahok, fifi lety indra terlibat adu mulut dengan salah satu pelapor kasus penistaan agama yakni, pedri kasman. adu mulut antara adik kandung ahok dengan sekretaris pp pemuda muhammadiyah ini terjadi usai persidangan ke-18 yang digelar auditorium kementan, jakarta selatan, selasa (11/4/2017).adu mulut ini terjadi ketika pedri kasman bertemu dengan kuasa hukum ahok lainnya di luar persidangan. tegur sapa antara pedri kasman dengan kuasa hukum ahok yang lain ini terhenti, ketika fifi menghampiri pedri.entah apa penyebabnya, adu mulut antara pedri kasman dengan fifi pun terjadi. pedri pun berucap akan melaporkan soal penundaan sidang ini ke kejati dki jakarta.adik ahok semakin tak terima dan berbicara dengan nada tinggi. laporkan saja, kata fifi. perselisihan itu akhirnya ditengahi kuasa hukum ahok lainnya yakni, sirra prayuna.sirra pun meminta pada adik ahok tersebut untuk diam dan tak meneruskan kata-katanya itu. adu mulut ini pun sempat menjadi pusat perhatian para pengunjung sidang lainnya.di bagian lain, massa kontra-ahok kecewa dengan ditundanya pembacaan tuntutan terhadap terdakwa dugaan penistaan agama tersebut. saya kecewa, saya sebagai rakyat kecewa, kata massa kontra-ahok di persidangan, selasa (11/4/2017).penipu ini semua, sandiwara ini, jpu masuk angin, kata massa dari kontra-ahok sambil berjalan keluar digiring polisi.
__label__0 , gemarakyat.id erdogan: hai asad sang pembunuh, kenapa kamu berlepas tangan? presiden turki, recep tayyip erdogan mengutuk keras serangan kimia yang dilancarkan rezim suriah di khan syaikhun, idlib pada selasa (4 april 2017) lalu.hai asad sang pembunuh, kenapa kamu berlepas tangan dari jeritan (para korban) itu? kata erdogan dalam sebuah siaran pers, pada kamis (6 april 2017).dalam siaran pers tersebut, erdogan juga mengatakan,sungguh, di tangan mereka (rezim asad) ini, 100 warga sipil meninggal dunia karena senjata kimia (gas sarin), 50 orang di antaranya adalah anak-anak. hai asad sang pembunuh, kenapa kamu berlepas tangan dari jeritan (para korban) itu?dalam kesempatan itu, erdogan menekankan, bahwa turki akan melakukan segala hal yang dapat menyelamatkan korban luka akibat dari serangan kimia tersebut.ia juga mengatakan, meskipun sudah maksimal, namun hal tersebut masih belum cukup. sehingga, keterbatasn tersebut membuatnya sedih. presiden turki juga mengkritik sikap pbb yang diam terkait penggunaan senjata kimia di idlib.wahai kalian yang diam terhadap serangan kimia (di idlib), bagaimana kalian menjustifikasikan sikap kalian ini? ujarnya.menurut sebuah laporan, jumlah korban akibat gas sarin di wilayah khan syaikhun, idlib, suriah terus bertambah. sejauh ini tercatat ada 100 orang yang meninggal dunia, termasuk 30 orang anak-anak dan 18 orang wanita.seperti halnya serangan terhadap warga sipil yang dilakukan rezim suriah di bawah pimpinan basyar asad, yang tidak berperikemanusiaan, serangan di kota idlib juga menyasar fasilitas umum seperti rumah sakit dan masjid.sebuah masjid bernama masjid ar-raudhah yang berada di kota salqin yang berada di sebelah barat idlib juga diserang oleh pasukan asad.situs shaam melaporkan, korban yang meninggal dunia di kota tersebut berjumlah 30 orang, termasuk di antaranya 17 orang anak-anak 7 orang wanita. satuan pertahanan sipil suriah yang berada di barisan para pejuang berhasil mengangkat jasad korban yang terperangkap di bawah reruntuhan gedung selama lebih dari 24 jam.menurut saksi mata, pesawat tempur rezim kembali memborbardir kota khan syaikhun pada pagi hari kamis (6 april 2017) kemarin, ketika warga berkumpul untuk menguburkan keluarga mereka yang baru saja diserahkan oleh pihak rumah sakit kepada mereka.melihat hal ini, tentu siapa pun yang mempunyai hati nurani tidak akan pernah mendiamkan kejahatan rezim tiran suriah tersebut.abu syafiq/bersamadakwah
__label__0 , gemarakyat.id tidak dukung ahok, pan dikabarkan akan didepak dari kabinet jokowi presiden joko widodo dikabarkan bakal mengevaluasi partai-partai pendukung pemerintah pada kabinet kerja. bahkan presiden jokowi bakal menendang partai pendukung yang tidak sejalan dengan pemerintah.pengamat politik universitas jayabaya igor dirgantara memastikan menteri pan-rb asman abnur yang juga kader dari pan akan ditedang alias di reshuffle oleh preside jokowi. hal itu diyakini lantaran keputusan pan belakangan ini bersebrangan dengan partai pendukung pemerintah. salah satunya terkait dukungan pada calon kepala daerah di dki jakarta.peluang untuk direshuffle sangat kuat kalau pan, kata igor kepada inilahcom dalam sambungan telepon seluler, jumat (7/4/2017) malam.selain untuk mengevaluasi, reshuflle juga karena adanya kritikan dari ketua umum pdi-p megawati soekarnoputri pada saat datang ke istana negara. saat itu mega mengkritik partai pendukung pemerintah tidak kompak dalam pilkada dki jakarta.iya itu karena pemerintahan jokowi itu kan dia sumbernya dari pdip. lalu bu megawati kan pernah mengkritik ketika berkunjung ke istana negara bertemu pak jokowi dia mengkritik partai partai koalisi pendukung pemerintah ada yang tidak mendukung ahok dan djarot itu waktu putaran pertama, ujar dia.dalam kesempatan ini dia mengungkapkan, tidak bisa terelakan lagi pergantian menteri yang bakal dilakukan jokowi mendatang ada sisi transaksional. bukan hanya berpatokan pada kinerja seorang menteri menjalankan tugasnya. nuansanya transaksionalnya kuat meskipun di dalam kampanya presiden waktu itu anti transaksional, dan mengutamakan profesionalisme lo logikanya sekarang justru presiden jokowi kalau mau memperkuat kabinet sistim presidensial maka dia harus menguasai parlemen, dan itu sudah dilakukan, papar dia.beredar kabar posisi pan di pemerintahan bakal dievalusi presiden jokowi. pasalnya, kebijakan pan belakangan berseberangan dengan pemerintah atau keinginan presiden joko widodo.diantaranya mengenai dukungan pada calon kepala daerah dki jakarta. hampir semua partai pendukung pemerintah, memberikan dukungannya pada basuki-djarot, hal beda dilakukan oleh pan. mereka mendukung calon lain melawan basuki-djarot.kemudian, pan ngotot dengan hak angket untuk menurunkan basuki tjahaja purnama dari gubernur dki jakarta. padahal partai pendukung pemerintah menolak adanya hak angket tersebut.
__label__0 , gemarakyat.id setelah dapat kecaman netizen, aron ashab akui salah dan akan bertemu habib rizieq untuk minta maaf sebelumnya beredar sebuah video seorang selebgram yang dikenal juga sebagai penyanyi, aron ashab, dengan gaya menyolot berani menghina habib rizieq dan umat islam dengan kata-kata vulgar.hal tersebut sontak membuat banyak netizen marah dan mengecam aron ashab, karena menganggap apa yang telah dilakukan aron ashab sudah tidak bisa di biarkan.mendapati banyak kecaman dari netizen, akhirnya aron ashab akui kesalahannya dan akan bertemu habib rizieq untuk meminta maaf.berikut videonya:
__label__0 , gemarakyat.id setelah pamer video mesum, aron ashab hina ulama punya otak tapi bego nama youtuber aron ashab tampaknya tak bisa lepas dari kontroversi.terbaru pemuda ini memamerkan aksi mesumnya bersama seorang perempuan via bigo live.aksi yang disiarkan langsung itu membuat netizen geram.tak hanya video mesum, aron juga secara gamblang menghina ulama dan umat muslim saat mencoba membela diri dari komentar netizen.aron tak segan juga menyebut nama pimpinan fpi habib rizieq, firza dan emma. siapa rizik? yee isinya firza semua ama ema, kata aron.di video ini aron juga beberapkali menjawab pertanyaan netizen terkait agamanya. ya saya islam, katanya.namun aron menegaskan jika dirinya tak salat.dia juga menyindir orang orang yang punya otak tapi bego dan sejumlah kata kasar lainnya.tak pelak, netizen pun marah karena ucapan rasis aron ini.sejumlah netizen menyebut jika aron hanya ingin mencari sensasi mengingat dia tak begitu populer.dilla_niehh: haha pengen banget diviralkanprustasihh ga bisa terkenal lewat karya, ya lewat beginian dehh..evie_sofyani: maboknya paraaahhh kali nih bocah!!salmankatrina: mo di boikot apaanyaaa .. kaga ada iklan, kaga ada acara tipi .. kerjaanya cuma sensasi doank dan nie laki mulutnya ngalahin perempuan hehe.ria.octavia: ihh dasar sekuter cm bs cari sensasi. mgkn cm ini cara dia nyari duit.. nauzubillah.. smg di indonesia gak ada lg org2 yg cm bs ksh pengaruh buruk kayak si alay ini.. astagfirullah, speechless.lihat videonya:video mesumnetizen geger dengan video yang diunggah akun aron ashab di instagram selasa (28/3/2017).bagaimana tidak artis yang terkenal via youtube ini memposting video dirinya tidur-tiduran bersama seorang wanita tanpa busana.yang menghebohkan karena video itu dibubuhi emoticon mesum.dalam video tersebut aron ashab tampak bermesra dengan wanita tersebut.hingga berita ini diturunkan video ini sudah ditonton lebih dari 70 ribu kali dan lebih dari 1.800 komentar.komentar pedas pun membanjir instagram kontroversial ini:haha muka arab kelakuan kafirlbih baik kluar aja lo dri islam jngan malu maluin islam, tulis akun aldeo_erksyheiihh menjijikan habis mesum diupload, dasar merusak ank bangsa. arab yaa? bukan arab lu tp kurapp dr dlu gw eneg liat klakuan lu so kegantengnn, cari sensasi yaa biat terkenal, komentar mhia_aja.perasaan artis barat juga ga gini2 banget haha. inimah kelewat norak plus carsen, maklum artis no talent, tulis taniasyfr.
__label__0 , gemarakyat.id aron ashab ngaku nggak sholat, tapi bikin video tutorial shalat lengkap, ini videonya pernyataan aron ashab ternyata sangat bertolak belakang dengan karya-karyanya yang ia sering unggah di channel youtube pribadinya.dari penelusuran pojoksatu.id, aron ternyata pernah membuat video berjudul tutorial sholat di youtube.dengan sangat gamblangnya, pelantun lelah dengan drama itu menjelaskan bagaimana caranya salat dari awal sampai akhir.lengkap dengan gerakan dan bacaan shalat.namun di video live instagram yang belakangan beredar, aron dengan jelas-jelas mengaku tidak shalat.ketika ada followers yang menanyakan shalat apa tidak, aron menjawab tidak.lihat video di bawah ini.sebelumnya aron memang menjadi perbincangan karena pernyataannya di instagram yang dianggap menghina habib rizieq.ia juga menjelek-jelekkan program cagub dki anies baswedan karena membela ahok.
__label__1 , detik.com bandingkan assad dengan hitler, jubir trump minta maaf washington - sekretaris pers gedung putih sean spicer meminta maaf karena telah membandingkan presiden suriah bashar al-assad dengan pemimpin nazi, adolf hitler. dikatakan spicer, presiden assad bersalah atas perbuatan-perbuatan yang lebih buruk dari kekejaman hitler.kita tidak menggunakan senjata kimia dalam perang dunia ii, kata spicer kepada para wartawan seperti dilansir new york times, rabu (12/4/2017).anda tahu, anda punya seseorang yang sama tercelanya seperti hitler yang bahkan tidak terperosok untuk menggunakan senjata kimia, kata spicer kepada para wartawan, mengabaikan penggunaan kamar-kamar gas beracun di kamp-kamp konsentrasi selama holocaust.hal tersebut disampaikan spicer dalam konferensi pers saat dirinya menyampaikan pembelaan atas seragan rudal as ke pangkalan udara suriah pada jumat, 7 april lalu. presiden donald trump memerintahkan serangan rudal itu dengan dalih untuk merespons serangan senjata kimia di provinsi idlib, suriah pada 4 april lalu.komentar spicer mengenai hitler dan assad tersebut menuai kritikan dari lingkaran yahudi di as, bahkan beberapa menyerukan pengunduran dirinya. beberapa jam kemudian, spicer muncul di televisi cnn dan menyampaikan permintaan maaf karena telah membandingkan assad dengan hitler.terus terang, saya keliru menggunakan komentar yang tidak semestinya dan tidak sensitif mengenai holocaust dan tak ada perbandingan tersebut, ujar juru bicara trump tersebut.untuk itu saya minta maaf. adalah salah melakukan hal itu, imbuhnya.spicer pun mengatakan, hitler memang menggunakan senjata kimia, namun tetap ada perbedaan dengan yang dilakukan assad. dicetuskannya, assad menggunakan gas saraf sarin terhadap rakyatnya sendiri. (ita/ita) !--// !cdata oa_show(newstag) //  -- polong.create( target: thepolong, id: 16 )
__label__1 , detik.com biar selamat  aman, 3 hal ini harus diketahui pemotor pemula meningkatnya angka penjualan motor berkolerasi dengan semakin banyaknya para pemotor pemula. terlebih macetnya ibu kota membuat motor menjadi pilihan terbaik berkendara.namun sebelum mengendarai motor di jalan, seperti dikutip complex.com ada baiknya para pemotor pemula memperhatikan 3 hal berikut. dengan demikian, diharapkan para pemotor pemula dapat berkendara secara aman dan nyaman. 1. jaga konsentrasidibandingkan dengan menyopir mobil, berkendara dengan motor mempunyai risiko lebih besar. apalagi tidak seperti mobil, motor tekadang luput dari perhatian para penyeberang sehingga kerap terjadi kecelakaan.oleh karena itu, ada baiknya anda dapat mengontrol cara anda berkendara motor. konsentrasi terhadap setiap tikungan dan perempatan di jalan. antisipasi juga beragam bahaya yang mungkin saja bisa muncul. dengan demikian, risiko-risiko kecelakaan bisa diminimalisir.2. sesuaikan spion sebelum berkendaratidak seperti spion mobil, spion motor seringkali berubah-ubah. oleh karena itu, penting untuk mengatur posisi spion ulang sebelum berkendara. set spion sesuai dengan kebutuhan anda, agar dapat melihat sekitar secara sempurna.3. cek kondisi motormenurut laman consumerreports, sebelum memulai perjalanan anda, baiknya mencoba berkeliling terlebih dahulu dengan motor anda. di saat itu anda bisa memastikan, lampu, klakson dan lampu sein. cek juga rantai, breaker dan lainnya. dengan begitu anda bisa semakin aman di berkendara di jalanan.anda bisa memilih aerox 155vva untuk memaksimalkan rasa aman berkendara. aerox 155vva yang merupakan standar baru sporty scooter di indonesia ini, memiliki karakteristik bodi yang gagah dan aerodinamis.motor aerox 155vva didukung mesin 155cc generasi baru, serta dilengkapi dengan variable valve actuation (vva). teknologi vva akan membuat performa tarikan mesin lebih bertenaga. terlebih aerox 155vva sudah ditanamkan teknologi blue core sehingga performa mesin semakin maksimal namun tetap irit bahan bakar. hal itu karena aerox 155vva dilengkapi fitur stop  start system (sss) yang berfungsi untuk mengurangi konsumsi bahan bakar yang tidak diperlukan saat motor sedang berhenti.kehadiran aerox 155vva juga menjadi sejarah kemunculan teknologi smart key system di indonesia yang merupakan fitur kelas dunia. smart key system adalah sistem kunci canggih tanpa anak kunci (keyless). fitur ini membuat konsumen lebih praktis dan aman saat berkendara karena disematkan fiturimmobilizer dan answer back system untuk memudahkan pengendara mencari posisi parkir motor.launching aerox 155vva ini jadi sejarah hadirnya teknologi baru sepeda motor di indonesia. smart key system (sks) jadi fitur yang benar-benar baru pertama kali diaplikasikan pada sepeda motor di indonesia. fitur sks ini sendiri sudah pasti canggih. jadi sekarang konsumen tidak perlu kunci lagi untuk menyalakan mesin. cukup dekatkan smart key unit ke motor, tekan dan putar tuas, motor bisa langsung digunakan. jelas mohammad masykur, asisten gm marketing pt yamaha indonesia motor manufacturing (yimm).aerox 155vva juga dilengkapi dengan sistem abs (anti-lock brake system). abs akan membantu pengendara memaksimalkan kontrol pengereman sehingga berkendara akan semakin aman. motor idaman ini juga dibekali dengan electric power socket yang sangat fungsional dan bermanfaat karena smartphone bisa diisi ulang (charge) sambil berkendara.dengan kapasitas bagasi mencapai 25 liter makin membuat pengendara nyaman karena mampu menyimpan satu helm berukuran xl, jas hujan, dan keperluan pengendara lainnya. anda bisa memilih tiga tipe aerox 155vva, yaitu aerox 155vvas version, aerox 155vvar version, dan aerox 155vva. tipe aerox 155vvas version mempunyai warna matt blue dan white. tipe aerox 155vva r version dengan warna racing blue. sementara tipe aerox 155vva menyediakan warna black, yellow, matte red.khusus aerox 155vva-r version dilengkapi cakram depan model wave-type disc brake ukuran 230mm ditambah suspensi belakang sub-tanks type rear suspension berwarna emas yang memberikan pengalaman berkendara yang lebih stabil.hadirnya aerox 155vva jelas menjadi gebrakan baru industri sepeda motor tanah air. desainnya yang sangat sporty dan aerodinamis jelas cocok untuk konsumen yang berjiwa aktif dan mengutamakan teknologi teranyar. aerox 155vva akan membuat para pengendara merasakan kenyamanan dan pengalaman yang berbeda serta luar biasa. untuk informasi spesifikasi dan fitur lebih lengkap bisa dilihat di sini. (adv/adv)
__label__1 , detik.com nan stalaktit dan stalagmit umum dijumpai di dalam gua. namun uniknya, gua parat di pangandaran punya stalaktit yang disebut berbentuk alat kelamin pria dan wanita.keunikan itu pun dapat traveler jumpai di gua parat yang masuk dalam cagar alam pangandaran, jawa barat. menariknya, kedua stalaktit yang tampak seperti kemaluan pria dan wanita itu terbentuk secara alami dan bukan dibuat-buat.setibanya di depan gua parat, saya pun diajak oleh pemandu setempat bernama yahya yang asli pangandaran. dengan membayar rp 20 ribu, yahya pun meminjami saya senter dan memberi briefing singkat seputar stalaktit tersebut sebelum masuk ke dalam gua.di gua parat ini ada stalaktit berbentuk kemaluan pria dan wanita, ini berjajar batunya. gelap, kalau masuk sendiri kan nggak tahu batunya di mana, ujar yahya.dituntun oleh yahya, saya pun mengikutinya dari belakang. sedikit berbeda dengan caving pada umunya, saya tidak dibekali dengan helm dan lainnya selain senter. dijelaskan juga kalau guanya tidak dalam dan terhubung dengan akses masuk lain.interior gua (randy/detiktravel)setelah melewati anak tangga yang sudah disemen, saya pun tiba di mulut gua parat. bibir gua pun cenderung pendek dan dihiasi oleh stalaktit. saya yang memiliki tinggi sedang pun harus sering meregangkan kaki untuk menghindari stalaktit di atas kepala.untungnya interior gua semakin melebar di dalam. udara di dalam gua pun cenderung sejuk dan tidak berbau asam walau ada banyak kelelawar di atas gua. alasannya terletak pada sisi lain gua yang punya pintu lebih lebar dan berada tepat di tepi pantai.nah, ini pak batu kemaluannya. dari sisi ini lebih jelas, ujar yahya sambil menyorot senternya ke batu tersebut.stalaktit berbentuk penis (randy/detiktravel)stalaktit berbentuk vagina (randy/detiktravel)walau tidak persis sama, namun stalaktit yang ada sudah cukup mewakili kemaluan laki-laki. selain itu, tampak pula dua stalaktit lain di sebelahnya yang berdempetan dengan lubang di tengahnya. mirip dengan miss v. selebihnya memang yahya tidak memberikan penjelasan misalnya soal mitos atau apapun.fotonya harus pakai flash biar kelihatan, aa mau saya fotoin? ajak yahya.keunikan tersebut memang membuat wisatawan tertarik untuk mengabadikan diri dengan latar batu stalaktit tersebut. berhubung saya hanya ingin melihat dan mengabadikan batu tersebut, saya pun menolak halus tawaran yahya.stalakmit berbentuk bejana (randy/detiktravel)usai melihat batu kemaluan itu pun, saya dituntun oleh yahya untuk melihat gua landak serta stalakmit yang berbentuk seperti bejana di dalam gua parat. kemudian saya pun di ajak keluar ke sisi lain gua yang mengarah persis ke bibir pantai.bagi anda yang berkunjung ke cagar alam pangandaran, mungkin saja tertarik untuk melihat batu stalaktit berbentuk kemaluan tersebut. aneh tapi nyata. (rdy/fay)
__label__1 , detik.com mana yang lebih dipilih wanita, naik berat badan atau wajah jerawatan? penampilan menjadi permasalahan utama bagi banyak wanita. karenanya, mereka tak ragu mengeluarkan lebih banyak uang dan tenaga untuk memastikan wajah akan bebas dari jerawat dan tubuh ramping ideal. tapi bagaimana jika mereka diminta untuk memilih di antara keduanya. apa mereka lebih rela berat badan naik lima kg atau wajah ditumbuhi jerawat?sebuah riset berusaha membuktikan sejauh mana keinginan dan usaha wanita untuk punya kulit mulus dan bersih tanpa jerawat. penelitian yang dilakukan oleh brand perawatan curology tersebut juga ingin mencari tahu seberapa besar jerawat mempengaruhi kepercayaan diri wanita di dunia.polling kemudian dilakukan kepada 1.000 wanita berusia 18 hingga 44. hasil riset pun cukup mengejutkan karena ternyata mereka rela mengobarkan hal-hal penting untuk punya kulit yang bebas jerawat. bisa diambil kesimpulan bahwa tampilan kulit bersih memang sangat diidamkan dan vital untuk kepercayaan diri seorang wanita.dari polling terungkap jika lebih banyak wanita lebih rela mengalami menstruasi di hari pernikahan dari pada punya satu jerawat. hal tersebut dipilih 60 dari mereka. padahal datang bulan di hari bahagia bisa merepotkan dan tidak nyaman, apalagi jika anda berencana memakai busana putih.bukan hanya ketidaknyamanan, wanita juga bersedia mengeluarkan cukup banyak uang asal wajah tak ditumbuhi jerawat. menurut riset, 20 wanita mau membayar $100 (rp 1,3 jutaan) sebulan selama 10 tahun untuk memastikan jika penyakit kulit itu tidak balik lagi. padahal jika ditotal, mereka akan mengeluarkan rp 159 jutaan yang mungkin bisa dibelikan sebuah rumah.selain jerawat, hal lain yang menjadi momok wanita adalah kenaikan berat badan. meski dihindari, ternyata mereka rela jika harus naik lima kg dibanding jadi jerawatan.temuan-temuan itu pun semakin menguatkan pentingnya wajah mulus bagi seorang wanita. riset itu juga mengungkap jika 40 dari respon mengaku merasakan kekhawatiran terkait karier karena jerawat. apalagi ancaman akan jerawat seperti tak berhenti sejak remaja karena bisa tumbuh setiap bulan yang disebabkan hormon. (ami/kik)
__label__1 , detik.com tim kesehatan disiagakan di longsor kediri antisipasi penyakit mengantisipasi penyakit kulit, diare dan ispa, relawan kesehatan dari puskesmas kecamatan mojo kabupaten kediri, disiagakan di lokasi pengungsian tanah longsor di balai desa surat.obat-obatan dan makanan nutrisi tambahan, seperti biskuit dan mp-asi dibagikan kepada pengungsi, khususnya balita.hingga saat ini para pengungsi masih dalam kondisi normal. namun terus kita pantau untuk pencegahan, kata kepala puskesmas kecamatan mojo dr rindang farihah idana, jumat (7/4/2017). selain dokter dan bidan desa yang akan disiagakan dalam waktu 24 jam, relawan kesehatan dari tes gizi juga akan memastikan makanan untuk para pengungsi dalam kondisi aman. serta kesehatan lingkungan yang akan mengecek kondisi pengungsian.kita ada surveilen yang akan mencatat perkembangan kondisi pengungsi. ada tes gizi untuk mengecek kandungan makanan dan kesehatan lingkungan yang akan memantau kondisi pengungsian imbuhnyaselain kandungan, kebersihan hingga cara penyajian dari dapur umum yang sudah disiapkan. itu menjadi fokus pemantauan untuk memastikan para pengungsi dalam kondisi aman. (fat/fat) polong.create( target: thepolong, id: 16 )
__label__1 , detik.com nan bila traveler melakukan relaksasi dengan berendam, air yang digunakan biasanya berasal dari mata air panas atau sejenisnya. beda di austria, ada kolam relaksasi yang seluruh airnya adalah bir!kolam berendam banyak digunakan untuk manfaat kesehatan. bir yang biasanya hanya dikonsumsi dilansir detiktravel, selasa (21/3/2017), ada resort yang menyediakan kolam berendam yang isinya bir hangat hasil fermentasi.lokasinya berada di starkenberger resort, tarrenz, austria. merupakan tempat pembuatan bir merk starkenberger yang juga berdekatan dengan perbatasan jerman, hanya 170 km dari kota munich. bentuk pabriknya seperti kastil, dimana kolam-kolamnya berada di gudang bawah tanah. di sini terdapat beberapa kolam-kolam yang dapat digunakan. setiap kolam berukuran 4 meter yang berisi bir hangat. aktivitas berendam dengan bir biasa disebut juga bierschwimmbad atau yang artinya mandi bir. bagi warga austria dan jerman, kolam ini sudah terkenal penikmat bir.pengunjung berendam di kolam bir (youtube/greatbigstory)bir yang digunakan jumlahnya cukup banyak di setiap kolamnya. bayangkan saja, setiap kolam berisi 42.000 pint bir yang dapat untuk berendam dan bersantai. kualitas bir yang digunakan juga selalu bersih dan dijaga kualitasnya.traveler juga tidak bisa sembarangan meminum yang ada di dalam kolam. jika ingin mencicipi bir, bisa memesannya sebagai tambahan. tersedia berbagai macam pilihan bir terbaik austria yang dapat dipesan.tidak hanya untuk dikonsumsi, bir memiliki sejumlah menfaat dan mengandung vitamin dan kalsium. berendam di dalamnya sangat baik untuk kulit dan dapat membantu menutup luka serta peradangan kulit atau psoriasis.untuk dapat menikmati sensasi bierschwimmbad, traveler harus membayar sekitar 135 euro atau setara dengan 1,9 juta rupiah per 2 jamnya. bila ingin ditemani sebotol bir starkenberg, cukup tambah 4 euro saja (rp. 57.000).bir dipercaya sebagai relaksasi oleh warga setempat (youtube/greatbigstory) (msl/msl)
__label__1 , detik.com wanita ini ciptakan karya seni dari kelainan kulit yang dideritanya mengidap vitiligo bisa membuat seseorang tidak percaya diri dengan penampilannya. tapi lain halnya dengan ash soto. wanita 21 tahun ini justru punya cara kreatif untuk menerima kondisi kulitnya tersebut.vitiligo merupakan kondisi di mana kulit kehilangan pigmen atau melanin. alhasil, warna kulit jadi tidak rata dan terlihat belang-belang. ketika berusia 12 tahun, wanita dengan nama lengkap ashley soto ini didiagnosis mengidap vitiligo. saat mendengarnya soto sangat terpukul karena kondisi vitiligonya cepat menyebar ke lebih 75 persen dari bagian tubuhnya. penampilan soto pun menjadi bahan ejekan teman-temannya hingga ia bertekad untuk menyembunyikan kulitnya dengan memakai celana dan baju lengan panjang setiap hari.aku tidak tahu bagaimana harus bereaksi karena aku tidak memiliki pengetahuan tentang vitiligo atau apa yang akan terjadi pada diriku. aku hanya duduk bingung dan takut. aku tidak tahu seberapa banyak hidupku akan berubah sejak saat itu, terang soto seperti dikutip dari a plus. foto: instagram alih-alih terus terpuruk, soto menemukan cara yang kreatif untuk mencintai dirinya sendiri dengan kondisi tersebut. ia menjadikan tubuhnya sebagai kanvas untuk melukis. soto melukisi tubuhnya dengan cara mengikuti garis-garis pada kulitnya yang penuh bercak putih dan kecokelatan menggunakan alat tulis. hasilnya? sebuah karya seni yang brilian. proyek pertamanya di instagram yang ia sebut sebagai the marker chronicles mengubah kulitnya menjadi sebuah seni yang tampak seperti peta dunia.aku tidak pernah menyadari betapa indahnya vitiligo, sampai aku mulai menelusurinya dengan spidol hitam, itu benar-benar membantu sebagai jalan keluar. aku telah membuatnya menjadi sesuatu yang lebih indah, kata soto.soto mulai berbagi foto bagian tubuhnya pada mei 2016. pada saat itu soto menjelaskan dalam caption bahwa yang ia lakukan adalah untuk membantu menginspirasi. soto menyatakan bahwa semua wanita harus nyaman dengan tubuh mereka dan menjadi diri sendiri karena semua orang itu cantik dan unik.akhirnya pada suatu titik dalam hidup aku bisa mengatakan bahwa aku mencintai kulitku. ini adalah pembelajaran setiap hari dari pengalaman, tulis soto di caption instagram-nya. foto: instagram sejak saat itu, soto terus berbagi gambar dirinya dengan mengikuti garis-garis di kulitnya dan membentuknya menjadi lukisan tubuh. dalam keterangan foto, soto menambahkan kata-kata dorongan untuk mencintai diri sendiri, serta kalimat menginspirasi.ia mengajarkan pentingnya menjadi bangga pada kulit sendiri, dan mengingatkan followersnya bahwa mencintai diri sendiri tidak akan sia-sia atau menjadi egois. itu membuat anda kuat dan tidak dapat dihancurkan.pesan soto untuk mencintai diri sendiri dengan apapun bentuk kekurangan yang ada di dalam diri, diterima dengan jelas oleh para pengikut instagram yang berjumlah lebih dari 81 ribu followers. mereka berterima kasih kepada soto karena telah berbagi gambar dan memposting cerita inspiratif. (hst/hst)
__label__1 , detik.com pusar kendur pasca melahirkan, kim kardashian lakukan perawatan laser kim kardashian sepertinya rela melakukan apapun demi kesempurnaan penampilan. setelah facial vampire dengan darahnya sendiri hingga laser anak rambut, bintang reality show tersebut lagi-lagi melakukan perawatan tak biasa. kembali menggunakan laser kali ini kim fokus pada area perut. bukan untuk menghilangkan stretch mark atau mengikis lemas, tindakan laser diterapkan untuk memperbaiki pusar.kim membagikan perawatan terbarunya itu kepada para pengikut di snapchat. wanita 36 tahun mengungkap jika area pusarnya jadi berubah ketika punya anak. untuk itu, ia memutuskan mengambil tindakan laser untuk memperbaikinya.semua orang yang pernah melahirkan pasti mengerti seperti apa pusar setelahnya dan bagaimana pusar berubah. kalau begitu kamu sangat mengerti bagaimana kamu sangat membutuhkan dr. ourian untuk mengencangkan area sekitar pusar sehingga terlihat normal, kata kim. jika menurut anda tindakan kim terlalu berlebihan, prosedur ini dikatakan normal saja dilakukan menurut dokter. dokter mengatakan jika punya anak memang bisa mengubah bentuk pusar menjadi tidak kencang dan lebih lebar. pusar bisa menjadi sedikit rusak karena jaringan pada perut, seperti lapisan kulit dan otot, menjadi longgar selama hamil untuk menyesuaikan perkembangan uterus, kata sean simon, md kepada new beauty.meski bisa membantu memperindah kembali bentuk pusar, dokter menganggap jika perawatan ini tidak akan memberikan hasil berarti. kim sendiri mengatakan jika tindakan laser untuk pusar mungkin tidak cocok untuk semua orang sehingga perlu dikonsultasikan terlebih dahulu. pasca peristiwa kerampokan, tampaknya kim ingin memperbaiki penampilan tubuhnya. selain laser pusar, istri kanye west itu juga pernah mengaplikasikan asi orang lain pada bagian kulitnya yang terkena psoriasis. sebelumnya ia juga berkunjung ke dokter untuk menghilang sejumlah stretch mark. (ami/ami)
__label__1 , detik.com mengidap penyakit kulit, istri caisar tampil bercadar indadari istri dari komedian caisar yks dikabarkan menderita penyakit kulit. ia pun mengungkapkan bahwa terkadang merasa minder dengan sang suami.
__label__1 , detik.com sulit temukan jodoh, pria ini nikahi robot buatannya sendiri di zaman ini, cari pendamping hidup memang tidak mudah. tak heran jika banyak orang mengandalkan aplikasi tinder hingga jasa biro jodoh untuk bertemu calon pasangan. tapi seorang pria asal china bernama zheng jiajia sepertinya sudah benar-benar putus asa. tak jua menemukan si dia, ia akhirnya menciptakan sendiri wanita idamannya. pria yang berprofesi sebagai insinyur itu membuat robot untuk menggantikan istri manusia yang tidak juga ditemukan. robot tersebut dibuat dengan tampilan dan karakter khas orang china dan bisa mengatakan beberapa kata sederhana. dilansir zheng bahkan berencana untuk meng-upgrade robot agar nantinya bisa berjalan dan melakukan pekerjaan rumah tangga. zheng dan robot yang dinamakan yingying bahkan sudah resmi menikah beberapa waktu lalu. meski dirayakan secara sederhana, akad pernikahan itu dibuat seperti betulan dengan yingying dipakaikan kerudung merah khas pengantin china. menurut media setempat, ibu dan temang-teman zheng bahkan juga menghadirinya. pernikahan ini memang terdengar aneh dan tidak masuk akal. namun ahli mengatakan jika hubungan antara robot-manusia tampak akan semakin umum di masa depan. seorang peneliti mengungkap jika pernikahan dengan robot bakal semakin banyak ditemukan 35 tahun mendatang. selain karena sulit menemukan pasangan yang tepat, sejumlah pria memilih untuk hidup dengan robot atau boneka karena punya ketertarikan seks dengan mereka. tak menutup kemungkinan, orang di masa depan juga lebih suka bercinta dengan robot karena bisa dibuat mirip dengan selebriti idola.kamu bisa membayang orang berkata aku punya robot seks yang terlihat seperti angelina jolie dan dia hebat dalam bercinta. jika kamu angelina jolie dan ada perusahaan yang membuat produk berkualitas, kamu akan mendapatkan royalti 1,000-2,000 untuk satu boneka, dan kamu bisa bisa menghasilkan banyak uang dengan melisensi penampilan, kata dr david levy dilansir dailymail. (ami/ami)
__label__1 , detik.com 4 masalah seks yang bisa sebabkan pernikahan tidak bertahan lama jangan sepelekan manfaat seks dalam kehidupan pernikahan. karena ketika kehidupan seks bermasalah, bukan tidak mungkin pernikahan ikut retak.memang bagi sebagian pasangan seks bukanlah segalanya dalam sebuah pernikahan. tapi bagi sebagian orang lainnya, memiliki aktivitas seks yang teratur dan sehat menjadi bagian penting dalam mengarungi bahtera rumah tangga.menurut pakar seks, ada lima isu atau masalah soal hubungan intim yang bisa menjadi tanda-tanda retaknya pernikahan:pasangan stop bercintapasangan dikatakan berada dalam hubungan sexless atau tanpa seks ketika mereka bercinta kurang dari 10 kali dalam setahun. menurut pakar seks sari cooper, pada sebagian besar pernikahan tanpa seks, ketiadaan seks ini menyebabkan pasangan saling merasa terasing.pasangan berakhir saling mendiamkan satu sama lain hingga sampai level emosional mereka, kata terapis seks dan pembawa acara sex esteem itu. pasangan yang seperti ini bukan hanya menghindari seks. mereka juga tidak mau membahas masalah yang tengah dihadapi tersebut. hingga akhirnya keduanya benar-benar merasa asing pada satu sama lain.satu pihak merasa tidak lagi bergairahmerasa diinginkan dan adanya nafsu menjadi cara paling mudah untuk membuat wanita bergairah. terapis seks laura watson mengatakan ketika suami tidak bisa membuat wanita bergairah, hal tersebut akan berdampak pada kehidupan seks.ketiadaan gairah ini biasanya terjadi pasca melahirkan. kesibukan mengurus bayi yang baru lahir hingga perubahan bentuk tubuh bisa membuat wanita kehilangan keinginan bercinta. apalagi jika pasangan mereka tidak mencoba membuat gairah itu datang.jika hal di atas terjadi pada anda, pakar seks dr. laura berman menyarankan temukan cara agar anda bisa terhubung secara fisik maupun seksual dengan pasangan, sebelum akhirnya bertemu di kamar tidur. misalnya dengan berkirim pesan teks mesra seperti mengungkapkan apa yang anda ingin lakukan nanti malam.tidak ada ketertarikan fisikgairah bisa muncul bukan hanya karena ada kedekatan emosional antara pasangan. ketertarikan pada fisik pasangan juga diperlukan. ketika ketertarikan pada fisik ini hilang, keinginan bercinta pun pudar.namun pasangan jangan buru-buru merasa minder dengan bentuk fisik mereka ketika suami atau istri kehilangan rasa ketertarikannya. ketiadaan ketertarikan pada fisik ini sebenarnya bisa terjadi karena berbagai hal mulai dari masalah pekerjaan, anak-anak atau pernikahan itu sendiri.menurut terapis seks dan penulis classic sex positions reinvented, moushumi ghose, saat pasangan tidak lagi tertarik merasa tertarik pada pasangannya, itu bisa menjadi tanda bahwa mereka sudah menyerah. menyerah pada dirinya dan pasangannya serta hubungan mereka, ujar ghose.gairah seks yang tidak matchinghal yang paling sering aku dengar adalah apa yang oleh terapis seks disebut diskrepansi (ketidaksesuaian) gairah. hal ini terjadi ketika salah satu pasangan menginginkan seks lebih sering dari pasangannya, ujar pakar seks tammy nelson yang merupakan penulis getting the sex you want.psikolog phil mcgraw atau yang lebih populer dengan nama dr. phil mengatakan hubungan seksual yang sehat seharusnya memuaskan bukan hanya satu pihak saja. saran dari psikolog yang populer setelah tampil di acara oprah winfrey show itu untuk mengatasi gairah seks pasangan yang tidak matching ini adalah dengan menegosiasikannya bersama-sama. negosiasikan apa yang anda dan pasangan memang saling sepakat. kalau ternyata saat sudah dijalankan rencana itu tidak membuat anda puas, duduk bersama dan negosisiakikan lagi. yang perlu diingat, jarang ada pasangan punya level gairah bercinta sama. jadi bernegosisasilah hingga menemukan jalan tengah yang sama-sama membahagiakan. (eny/hst)
__label__1 , detik.com 7 alasan pasangan menikah harus coba bercinta di hotel ketika seluruh sudut rumah sudah anda dan pasangan jajali untuk bercinta, saat mengeksplor tempat lain. hotel bisa menjadi opsi. menurut riset hotel tonight terhadap pasangan inggris, responden yang bercinta di hotel merasa lebih puas. mereka bercinta 25 menit lebih lama dan 2,6 kali lebih sering ketimbang di rumah.menginap di hotel walau hanya semalam saja dapat memberi bumbu tersendiri bagi kehidupan seks anda. terbukti dari survei kami, menginap di hotel menawarkan suasana yang lebih rileks dan menarik bagi para pasangan agar lebih bergairah, ujar tomas mendoza, uk country manager hoteltonight, seperti dikutip female first. nah, berikut ini tujuh alasan mengapa bercinta terasa lebih menggairahkan di hotel daripada di rumah. 1. suasana yang baruada rasa bosan jika melakukan sesuatu secara berkala di tempat yang sama. urusan bercinta pun begitu. suasana di hotel menawarkan pengalaman baru lebih menyenangkan sehingga anda lebih bergairah. 2. bebas gangguan bercinta di hotel menjanjikan suasana yang tenang karena anda bebas dari gangguan anak-anak atau keluarga yang tinggal seatap. kunci pintu dan lupakan dunia untuk beberapa saat. 3. tidak ada yang mengenal andabertemu kenalan tanpa disengaja di hotel sangat kecil kemungkinannya. jadi tidak perlu khawatir jika anda terlalu berisik ketika bercinta. toh, tidak ada yang mengenal anda. 4. tidak perlu berbenahusai bercinta, anda tidak perlu terburu-buru membersihkan sisa pertempuran anda seperti kondom atau sex toys, juga seprai. pihak hotel akan menyelesaikan urusan bersih-bersih. 5. kasur baruselamat tinggal kasur keras. jika anda menginap setidaknya di hotel berbintang tiga ke atas, keempukan kasur dijamin terjaga. bercinta pun akan terasa lebih nyaman. 6. bermain perandi hotel, anda bisa lebih bebas mengeksplorasi teknik bercinta anda. salah satunya, mencoba bermain peran dengan pasangan. 7. kamar yang bersih suasanan kamar yang bersih tentu saja menimbulkan perasaan yang nyaman. jika sudah nyaman, melakukan segala hal akan terasa lebih menyenangkan, tanpa terkecuali bercinta. (dng/eny)
__label__1 , detik.com polisi berbatik ikut serta lakukan pengawasan unbk polisi turut serta dalam melakukan pengawasan ujian nasional berbasis komputer (unbk) tingkat sma/ma di surabaya yang dimulai hari ini. para bhayangkara pembina keamanan dan ketertiban masyarakat (bhabinkamtibmas) lah yang melakukannya.para bhabinkamtibmas ini melakukan pengawasan tidak secara langsung dengan mendatangi kelas, namun dengan cara melakukan monitoring. para bhabinkamtibmas ini mendatangi sekolah menggunakan baju batik.hari ini unbk untuk sma/ma di surabaya dimulai hingga tanggal 13 april 2017 nanti. kami turut serta melakukan pengawasan dengan melibatkan bhabinkamtibmas, ujar kasat binmas akbp minarti polrestabes surabaya, senin (10/4/2017).minarti mengatakan, ada 256 sma/ma di wilayah polrestabes surabaya yang menggelar unbk, terdiri dari 22 sman, 115 sma swasta, dan 16 madrasah aliyah (ma). dari ratusan sekolah itu, ada dua sma swasta yang tidak punya fasilitas sarana komputer sehingga harus menggabungkan diri dengan sma swasta lainnya. minarti menambahkan, ada 131 bhabinkamtibmas yang dilibatkan. mereka mendatangi sekolah-sekolah yang masuk dalam wilayahnya. mengenai baju batik yang dikenakan para bhabinkamtibmas, minarti mengatakan bahwa hal itu dilakukan agar tak mempengaruhi psikologi para peserta unbk.para bhabinkamtibmas melakukan pengawasan melalui koordinasi dengan guru yang diberi tugas khusus untuk melakukan monitoring. bila terjadi apa-apa, guru yang melakukan monitoring bisa langsung menghubungi bhabinkamtibmas, tandas minarti. (iwd/bdh) polong.create( target: thepolong, id: 16 )
__label__1 , detik.com apa benar rutin minum teh bisa perkuat daya ingat? selain mengandung kafein teh juga punya sejumlah khasiat sehat. penelitipun menguji pengaruhnya pada daya ingat. sebuah tim ilmuwan dari national university of singapore yong loo lin school of medicine terlibat dalam diskusi soap khasiat teh. pada studi yang dipublikasikan di journal of nutrition, health and aging, tim riset menyimpulkan bahwa minim teh tertaur dalam menurunkan risiko penurunan daya ingat pada orang dewasa tua hingga 50. tingkat penurunan daya ingat ini bertambah hingga 86 untuk orang yang memiliki gen apoe e4 (apolipoprotrin) yang berisiko lebih tinggi terkena alzheimer secara genetik, lapor healthline (9/4/2014). bioaktif pada daan teh termasuk catechin, theaflavins, thearubigins dan l-theanine bertindak sebagai antiperadangan dan antioksidan yang bermanfaat pada jangka panjang. foto: istock hal ini dikemukakan oleh feng lei, asisten profesor departemen pengobatan psikologi di singapura. selain itu zat bioaktif tersebut juga melindungi otak dan kerusakan dan neurodegeneration. dalam rilisnya, lei menyebutkan bakwa penemuan tersebut sangat penting untuk perlindungan dari dementia. selain pengobatan dan terapi dementia, tindakan pencegahannya masih belum memuaskan. teh merupakan salah satu minuman populer di dunia. penemuan ini merupakan cara mudah dan murah untuk dilakukan. seperti rutin minum teh bisa mengurangi risiko mengalami gangguan kognitif saat tua, ungkap lei. foto: istock/detikfood untuk keperluan penelitian ini dikumpulkan data dari 957 komunitas china yang berusia 55 tahun atau lebih pada tahun 2003-2005. mereka juga mengumpulkan kasus gangguan neuro kognitif tahun 2006-2010 yang tak ada hubungan dengan komunitas yang diteliti. lei dan rekannya mengidentifikasi 72 kasus insiden gangguan neurokognitif dalam kelompok. terlepas dari faktor risiko lain, konsumsi teh hijau dan teh hitam/oolong mengurangi risiko kejadian terkait gangguan neurokognitif. namun menurut james a. hendrix, phd, direktur global science di alzheimeres association, masih perlu banyak kerja untuk penelitian ini. karena bisa dibuktikan bahwa satu hal jadi penyebab hal lainnya pada waktu bersamaan. mereka memerlukan riset yang independen untuk melakukan investigasi jika menemukan hal yang sama. apalagi riset ini dilakukan hanya pada kelompok homogen. meskipun menurut lie dalam rilisnya bahwa studi mereka dilakukan pada orang china dewasa bisa diterapkan pada bangsa lain. kelemahan lain yang ditunjukkan oleh hendrix, pada penelitian orang hanya ditanya berapa banyak teh yang diminum. tidak dimonitor oleh pihak ketiga. terlepas dari kelemahan riset ini menurut lei riset lanjutan perlu dilakukan. sangat menjanjikan mengingat komponen antioksidan yang berefek positif pada fungsi kognitif. ia menganjurkan untuk minum teh secara teratur tetapi tanpa tambahan gula agar efek sehatnya dirasakan. jika tanpa gula berarti bebas kalori.(odi/odi)
__label__1 , detik.com nan pemkot banda aceh kembali menggelar pemilihan agam-inong tahun 2017. mereka yang terpilih diminta untuk mempromosikan wisata dan syariat islam di tanah rencong.dalam rilis yang diterima detiktravel, sabtu (8/4/2017), malam penobatan agam-inong banda aceh digelar di gedung aac dayan dawood universitas syiah kuala. teuku ryo rosmanda parasamia (22) dan maghfirah mukammil (18 tahun) terpilih sebagai duta wisata ibukota provinsi aceh.teuku ryo merupakan mahasiswa program studi teknik pertambangan universitas syiah kuala (unsyiah). sedangkan maghfirah adalah mahasiswi jurusan akuntansi di fakultas ekonomi unsyiah. keduanya terpilih setelah menyingkirkan masing-masing 15 finalis agam-inong lain.asisten ii setdakota banda aceh, iskandar, mengharapkan agam-inong banda aceh terpilih dapat mempromosikan seni, budaya dan pariwisata kota banda aceh kepada wisatawan. pemkot saat ini telah menjadikan kebudayaan dan pariwisata sebagai sektor unggulan karena banda aceh merupakan pintu gerbang masuknya wisatawan ke aceh.berbagai sarana dan prasarana telah dibenahi untuk memberikan kenyamanan bagi wisatawan. oleh karena itu agam dan inong banda aceh harus berperan aktif menampilkan keanekaragaman budaya yang ada di kota ini dan sedapat mungkin bisa mempromosikan di tingkat nasional dan internasional, kata iskandar saat membacakan sambutan wali kota banda aceh illiza saaduddin djamal, jumat (7/4) malam.agam inong terpilih (agus/detiktravel) duta wisata yang terpilih tersebut juga diharapkan dapat menginformasikan kepada wisatawan yang datang ke banda aceh, bahwa syariat islam yang diterapkan di tanah rencong bukan untuk menghakimi wisatawan. sebagai kota yang menerapkan syariat islam, duta wisata harus menjelaskan kepada wisatawan bahwa syariat islam bukanlah hal yang menakutkan, tapi justru hukum syariah dapat melindungi non-muslim, ujar illiza. illiza menambahkan, selain menjadi promosi, duta wisata juga harus dapat menjadi inspirator dan motivator bagi generasi muda lainnya untuk menjaga adat dan budaya, serta keunikan daerah yang ada di kota banda aceh ini. mengingat selama ini telah banyak terkontaminasi dengan budaya-budaya luar. perwakilan dinas kebudayaan dan pariwisata (disbudpar) kota banda aceh, sayed fauzan, mengatakan, malam penobatan agam inong kali ini mengambil tema 10 years decade of dedication. hal ini karena merupakan pemilihan duta wisata ke 10 yang diadakan setiap tahunnya untuk mengajak para pemuda berdedikasi untuk kota ini. sayed mengatakan, sejak 1 hingga 10 maret telah dibuka pendaftaran dan ada 80 pendaftar. mereka diseleksi dengan tes berbagai bidang seperti pengetahuan tentang agama, psikologi, dan bahasa inggris. dari hasil seleksi tersebut, terpilihlah 15 pasang agam inong dan mereka telah dikarantina dari tanggal 5 sampai 7 maret di hotel grand aceh hingga bersaing lagi di malam penobatan ini, tutup sayed. (rdy/rdy)
__label__1 , detik.com 6 cagub cawagub dki jalani tes psikologi enam calon gubernur dan calon wakil gubernur dki jakarta menjalani tes psikologi dan tes narkoba. tes psikologi dilakukan di rsal mintohardjo.
__label__1 , detik.com psikolog bersaksi di sidang jessica sidang kasus pembunuhan wayan mirna dengan terdakwa jessica kumala wongso kembali digelar. ahli psikologi antonia ratih andjayani dihadirkan sebagai saksi.
__label__1 , detik.com nutrisi si kecil tak seimbang, bagaimana solusinya? mbak, saya punya anak usia 6 tahun. dalam keseharian makanan yang diasup kebanyakan karbohidrat dan protein alias dia jarang sekali dapat vitamin dan mineral dari buah dan sayur.apa dengan mengasup gizi yang tidak seimbang bisa dikatakan anak saya mengalami malnutrisi? selama ini tumbuh kembang anak saya baik-baik saja hanya saja memang dia agak gemuk tapi tidak masuk kategori obesitas. terima kasih sebelumnya mbak.vicka (wanita, 31 tahun)miss_vickaxxxxxgmail.comtinggi 169, berat 58 kgjawabanhalo mommy vicka,jika mommy merasa anaknya kurang nutrisi, untuk short term solution sebaiknya diberikan multivitamin tambahan. sembari diperkenalkan dengan buah dulu, karena buah biasanya lebih ditolerir anak dibanding sayur mayur.cara memperkenalkan buah sebaiknya kreatif dan tidak bersifat memaksa apalagi sambil dimarah-marahi, tidak akan efektif. bisa dicoba dengan dijadikan art and craft seperti membuat gelang/kalung dari buah anggur, irisan wortel misalnya.dibuat menjadi bentuk butterfly atau apapun di atas piringnya. belajar berkenalan sambil bermain. jika mau berkonsultasi lebih lanjut bisa menghubungi saya.leona victoria djajadi mndmaster of nutrition and dietetics (ahli gizi) dari university of sydney. dengan minat khusus pada program diet untuk oncology, cardiology, diabetes, gastrointestinal and life modification program diets. pengasuh klinik gizi keluarga http://www.klinikgizi.info/. follow twitter leona_victoria.(hrn/up)
__label__1 , detik.com perhatikan! 10 bahan kosmetik ini bisa memperparah kulit berjerawat timbulnya jerawat di wajah bisa membuat seseorang kurang percaya diri. maka demi menghilangkan jerawat dengan cepat, tak sedikit wanita yang buru-buru mengaplikasikan obat maupun produk jerawat berdasarkan referensi orang lain, iklan atau review di media. padahal tidak semua bahan di dalam sebuah produk cocok dengan semua jenis kulit. jerawat juga bisa bertambah parah jika kulit terkena produk tertentu. ini bahan-bahan skincare yang bisa memperburuk kondisi kulit berjerawat. foto: thinkstock 1. asam salisilatasam salisilat adalah salah satu bahan yang paling umum ditemukan dalam skincare khusus wajah yang rentan jerawat dan berminyak. asam salisilat memang ampuh untuk membunuh bakteri di dalam pori-pori yang tersumbat. namun, anda disarankan untuk tidak menggunakan bahan ini secara terus menerus terlebih lagi ke seluruh wajah. menurut kerri daniels, konsultan sekaligus dematologist asal new york, asam salisilat yang berlebihan digunakan pada wajah akan mengakibatkan kemerahan, iritasi, bahkan juga bisa membuat wajah terlalu kering. sebaiknya, gunakan asam salisilat secara berkala atau aplikasikan sebagai spot treatment dengan dosis rendah.2. butiran scrubeksfoliasi biasanya menjadi perawatan rutin para wanita yang bisa bermanfaat untuk membersihkan pori-pori dan sel-sel kulit mati. untuk wajah yang berjerawat, eksfoliasi tidak disarankan karena butiran scrub-nya bisa membuat jerawat semakin meradang sehingga wajah akan semakin memerah dan iritasi, bahkan bisa memicu jerawat baru. selama wajah masih berjerawat dan meradang, hindari pemakaian scrub atau pilih bahan yang butirannya halus.3. parfumproduk perawatan yang mengandung parfum kurang cocok diaplikasikan pada wajah yang berjerawat, apalagi kalau kulit anda cenderung sensitif. kalau setelahnya anda merasa gatal atau tidak nyaman di area wajah, bisa jadi ini adalah penyebab di balik efek parfum. mona gohara, md, dermatologist sekaligus profesor di departemen dermatologi universitas yale, menyarankan agar tidak menggunakan skincare yang mengandung parfum agar efek-efek negatif yang dialami bisa berkurang. foto: dok. getty images 4. retinolretinol kerap ditemukan dalam produk perawatan anti-aging yang bisa menyamarkan kerutan dan garis halus di wajah, meratakan warna kulit, dan menghilangkan bintik hitam bekas jerawat di wajah. kelebihan lain yang dimiliki retinol adalah merangsang pergantian sel kulit dan meningkatkan produksi kolagen. namun pada sebagian orang, retinol bisa menimbulkan efek samping yang cukup agresif seperti kulit yang kemerahan atau iritasi. sebaiknya, anda konsultasikan dengan dokter kulit terlebih dahulu untuk menemukan dosis yang pas bagi kulit rentan berjerawat.5. alkoholmeski kandungan alkohol dalam perawatan bisa menghilangkan minyak pada wajah, alkohol bisa menyebabkan kekeringan. alkohol bisa menghilangkan sebum alami sehingga kulit malah lebih banyak memproduksi minyak untuk menghidrasi dan wajah makin berminyak setelahnya.sebum akan terjebak dalam kelenjar minyak dan bakteri akan masuk. mereka suka dengan sebum, papar jane iredale, founder skincare dan kosmetik mineral jane iredale, seperti dikutip dari readers digest.jane menyarankan untuk memilih pembersih dantoner yang tidak mengandung alkohol. micellar water lebih baik digunakan daripada toner beralkohol.6. benzoyl peroxidebahan ini memang sering ditemukan dalam kandungan perawatan khusus untuk kulit berjerawat. benzoyl peroxide terhitung sebagai bahan yang cukup keras untuk wajah, namun dianggap ampuh mengempeskan jerawat dan membunuh bakteri penyebab jerawat. meski dianggap sebagai bahan yang sangat ampuh, efek sampingnya cukup banyak, seperti iritasi, gatal, nyeri, radang, dan kulit mengelupas. efek ini bisa dihindari apabila anda memakainya dengan dosis yang tepat. jadi untuk kulit yang benar-benar sensitif, sebaiknya minta pada dokter kulit untuk memberikan resep paling ringan. foto: getty images 7. minyak kelapaperawatan kulit berbasis minyak memang sedang populer saat ini, seperti minyak tea tree, lavender, rosemary, jojoba, kelapa, grapeseed, dan lain sebagainya. minyak wajah atau face oil memang dipercaya bisa melembapkan dan memberi nutrisi lebih pada kulit. namun, perlu diperhatikan jenis minyak yang cocok untuk kulit berjerawat.minyak kelapa adalah salah satu yang tidak disarankan untuk wajah berjerawat. dengan sifatnya yang komedogenik, minyak kelapa bisa menyumbat pori-pori kulit wajah anda. sebaiknya, gunakan ini hanya pada kulit siku atau ujung rambut yang sangat kering.8. silikonapakah anda mengalami breakout setelah memakai foundation atau primer? bisa jadi silikon adalah penyebabnya. silikon dalam bahan kosmetik dan perawatan biasanya disebutkan sebagai dimethicone. produk-produk yang mengandung silikon bisa memberikan efek lembut dan ringan saat pertama kali diaplikasikan. namun, kecepatan produk meresap ke dalam kulit bisa membuat pori-pori anda tersumbat. kalau anda tidak bersih membersihkan wajah setelah mengenakan makeup cukup berat, tersumbatnya pori-pori dengan produk bersilikon ini bisa menyebabkan jerawat. foto: thinkstock 9. talcbahan talc kerap ditemukan dalam bedak dan produk untuk mandi. meski sudah diklaim sebagai bahan yang aman dalam produk-produk kecantikan, untuk wajah yang rentan dengan jerawat perlu dibatasi pemakaiannya karena bisa menyebabkan wajah mengering dan iritasi. lebih baik hindari bahan talc jika tidak ingin memperparah kulit wajah yang sensitif atau berjerawat.10. parabenparaben adalah pengawet dalam makeup dan skincare. bahan ini juga muncul dengan nama methylparaben, propylparaben, butylparaben, dan ethylparaben. paraben sebenarnya sudah disetujui sebagai bahan yang aman dalam produk kosmetik dan perawatan kulit, namun sebenarnya ada potensi bahwa kandungan ini bisa memengaruhi hormon anda sehingga berkontribusi pada munculnya jerawat hormonal. bukan ide buruk untuk menghindari produk yang mengandung paraben untuk mencegah efek buruk bagi tubuh, seperti kerusakan kulit atau penuaan dini. (hst/hst)
__label__1 , detik.com 4 cara agar oral seks lebih nyaman dilakukan oral seks adalah satu dari sekian banyak gaya bercinta yang bisa anda lakukan untuk memuaskan suami. berikut ini empat tips mudah agar oral seks lebih nyaman dan menyenangkan untuk dilakukan:1. bermain rasa dengan makananmakanan bisa anda andalkan untuk membuat pengalaman seks oral anda berbeda dari biasanya. lumuri mr. happy dengan saus coklat atau whipped cream, dan rasakan sensasinya. tidak hanya membuat seks oral terasa lebih nikmat, cara ini juga memotivasi anda dan pasangan untuk mencoba seks yang lebih eksploratif.2. konsumsi nanasjika rasa sperma atau semen suami yang menjadi masalah buat anda, nanas adalah solusinya. seperti dikutip dari your tango, nanas dapat memengaruhi rasa sperma menjadi lebih baik. oleh karena itu, minta pasangan perbanyak konsumsi nanas. akan lebih maksimal lagi jika suami mengurangi kebiasaan merokok dan menghindari makanan berdaging merah. 3. pakai lubrikan berasa manisselain makanan, opsi lain adalah menggunakan lubrikan yang aman untuk dikonsumsi. pilih rasa favorit yang menggugah selera, seperti buah-buahan yang manis. lumuri lubrikan di tangan, lalu mainkan tangan anda di penis suami. saat sudah terlumuri, barulah berikan aksi seks oral terbaik anda. 4. perhatikan kebersihan jika kebersihan menjadi perhatian anda, pastikan tubuh suami, terutama bagian vital-nya benar-benar dalam keadaan bersih. jangan sampai keringat atau bau lembab mengurangi gairah anda. (dng/eny)
__label__1 , detik.com tips bercinta di saat istri sudah hamil tua usia kehamilan yang semakin bertambah dan perut yang membesar terkadang membuat wanita enggan untuk bercinta. padahal seks bisa jadi salah satu cara untuk mempermudah proses persalinan. bagaimana agar bisa tetap nyaman bercinta saat hamil tua?sesi bercinta bisa jadi bermanfaat untuk proses persalinan ketika dilakukan mendekati hpl atau hari perkiraan lahir. hal itu karena cairan sperma mengandung suatu zat yang bernama prostaglandin. prostaglandin ini menimbulkan reaksi pada rahim berupa suatu kontraksi. menjelang hari taksiran melahirkan, maka hubungan seksual dapat bermanfaat untuk mempermudah terjadinya proses persalinan dengan adanya kontraksi rahim alami.bagaimana agar aktivitas seks ini tetap nyaman dilakukan saat perut sudah dalam kondisi cukup besar? salah satunya dengan memilih posisi seks yang tepat. pastikan juga anda dan suami sama-sama merasa nyaman untuk bercinta di usia kehamilan yang sudah memasuki 30-an minggu ini. foto: thinkstock kalau kalian nyaman dengan posisi tertentu saat bercinta, bayi juga akan merasa nyaman, demikian penjelasan dari iffath hoskins, md, direktur eksekutif di institute for womens health at memorial health university medical center, womans day.ada dua posisi seks yang direkomendasikan dilakukan saat kehamilan sudah masuk trimester ketiga. pertama adalah cowgirl atau woman on top. posisi ini selain nyaman untuk wanita, juga aman dilakukan. dengan posisi tersebut wanita dapat mengatur kedalaman penetrasi penis pasangan. wanita juga tidak perlu merasa tidak percaya diri dengan bentuk perut yang sudah semakin besar. percayalah, jika anda merasa percaya diri, suami pun akan melihat anda tetap cantik dalam kondisi apapun.posisi bercinta kedua yang nyaman dicoba saat sudah hamil tua adalah doggy style. jika perut adalah bagian tubuh ingin disembunyikan, doggy style jadi posisi bercinta terbaik karena suami tidak akan mendapatkan pemandangan itu. doggy style juga jadi cara yang tepat untuk menstimulasi g-spot wanita. (eny/dng)
__label__1 , detik.com suami ini paksa istrinya melayani tiga pria sekaligus entah apa yang ada di benak suami ini. dia dengan tega menyuruh istrinya melayani nafsu pria lain. tidak hanya melayani satu pria, tetapi tiga pria sekaligus termasuk dirinya.(kasus) ini adalah penyimpangan seksual yang dikenal dengan istilah gang bang, ujar kasat reskrim polrestabes surabaya akbp shinto silitonga kepada wartawan, rabu (1/2/2017).suami tersebut adalah choiron (38). choiron mempunyai fantasi seks yakni ingin melihat istrinya berhubungan dengan pria lain. choiron kemudian memaksa istrinya berhubungan dengan pria lain. pada november 2016, choiron menyuruh istrinya melayani sugianto (30), pria sekaligus temannya yang tertarik dengan tawaran sugianto.mereka berhubungan badan atas sepengetahuan tersangka choiron. tarif yang harus dibayarkan sugianto ke choiron adalah rp 50 ribu, lanjut shinto.pada januari 2017, choiron ingin memuaskan fantasinya lagi. sekali lagi dia menyuruh istri yang sudah dinikahinya selama 9 tahun itu melayani sugianto. namun kali ini choiron ikut nimbrung alias threesome. kali ini choiron tidak menarik biaya alias gratis.rupanya fantasi choiron bertambah liar. dia ingin istrinya melayani tiga pria sekaligus. dia meminta choiron mencarikan satu pria lagi. sugianto menuruti keinginan temannya itu dengan menawarkan istri choiron di sebuah grup facebook. sugianto membuat penawaran lengkap dengan foto istri choiron. pria yang berminat diharuskan membayar rp 500 ribu. seorang pria tertarik dengan penawaran tersebut. akhir januari kemarin, mereka sepakat perbuatan tersebut akan dilakukan di hotel biru, jalan mastrip. saat perbuatan itu dilakukan, polisi datang menggerebek.tersangka choiron dan sugianto kami jerat dengan pasal 2 uu no 21 tahun 2007 tentang pemberantasan tindak pidana pedagangan orang (ptppo) dan pasal 296 kuhp tentang mempermudah dilakukan perbuatan cabul, tandas shinto. (iwd/fat) polong.create( target: thepolong, id: 16 )
__label__1 , detik.com main di fifty shades of grey, kehidupan seks jamie dornan biasa-biasa saja kemunculan novel dan film erotis fifty shades of grey bisa dibilang cukup mengubah perspektif banyak orang tentang seks. cerita karangan el james itu telah membuat wanita lebih terbuka dengan preferensi seks mereka, termasuk dalam penggunaan sex toys dan pandangan tentang bdsm (bondage, discipline, dominance and submission, sadomasochism).tak sedikit pula orang yang jadi tertarik untuk mencoba bdsm setelah membaca novel atau menonton filmnya. bagaimana dengan pemain filmnya sendiri, terutama sang pemeran christian grey, jamie dornan? foto: ian gavan aktor 34 tahun ini mengatakan berperan dalam film fifty shades of grey tidak berpengaruh apapun terhadap kehidupan seksualnya bersama istri. jamie, memainkan tokoh utama christian grey, seorang pebisnis muda dan tampan kaya raya, yang mempunyai kecenderungan bdsm saat bercinta.bdsm merupakan ungkapan untuk sejumlah perilaku erotis saat bercinta, termasuk bermain peran, pemakaian borgol, dominasi dan kepatuhan (biasanya digambarkan dengan pasangan yang berperan sebagai bos dan pelayan), juga sadomasokis mendapatkan kenikmatan seks dari rasa sakit. bagi jamie dan istrinya, bdsm bukanlah sesuatu yang membuat mereka tertarik dalam bercinta.ketika ditanya apakah jamie punya fantasi seks yang serupa dengan karakter yang diperankannya, ia menjawab, tidak. aku tidak terlalu suka itu. istriku pun begitu. itu lucu.ayah dua anak ini menambahkan seperti dikutip dari female first, jelas ada pasar yang cukup besar untuk itu, banyak orang punya kecenderungan gaya seks seperti itu tapi saya bukan salah satu di antara mereka. saya tidak tertarik sama sekali. jadi, saya tidak merasa peran itu membawa pengaruh dalam kehidupan seks kami. foto: imdb tampil tanpa busana untuk pertamakalinya dalam film, jamie tidak terlalu merasa risih ataupun cemas. selain berasal dari keluarga yang liberal, ia juga bukan pria yang pemalu.saya harap sih masih ada tingkat kesopanan dalam film tapi saya bukanlah pria pemalu. saya tidak dibesarkan seperti itu. saya tidak bilang orangtua saya berkeliaran di dalam rumah dengan bertelanjang, jauh dari itu, tapi saya datang dari latar belakang liberal dimana menurut saya keluarga tidak pernah terkejut dengan seks atau keseronokan atau hal-hal semacam itu, pungkasnya. (hst/hst)
__label__1 , detik.com 5 alternatif tempat untuk bercinta selain ranjang tidur ketika bercinta menjadi sebuah rutinitas, kebosanan bisa saja terjadi. eksplorasi dalam bercinta perlu dilakukan agar kehidupan seks anda bersama suami tidak monoton ataupun membosankan. alih-alih di tempat tidur, anda bisa mencoba tempat atau furnitur lain untuk membuat sesi bercinta lebih menyenangkan.1. kursi atau sofajika anda terlalu malu untuk bercinta di luar kamar tidur, maka kursi atau sofa di dalam kamar bisa dipergunakan sebagai alternatif bercinta. anda pun bisa mengeksplorasi posisi seks yang belum pernah dicoba saat berada di zona nyaman seperti tempat tidur.2. bak mandipernah terlintas untuk bercinta di pantai atau dalam air? mewujudkan fantasi seks seperti itu mungkin sulit bagi beberapa pasangan. sebagai alternatif, anda dan pasangan bisa mencoba di bathtub atau bak mandi. selain romantis, bermesraan di dalam air dan di ruang yang terbatas akan membuat sesi bercinta lebih menantang. seperti dilansir mens fitness, untuk mencegah kecelakaan atau terpeleset karena permukaan bak yang licin, anda bisa menempatkan karpet karet di atas bak mandi. isi bak mandi dengan air secukupnya, tuangkan bubble bath dan nyalakan lilin aromaterapi untuk membuat suasana lebih menggoda dan sensual.3. tendaingin mencoba serunya bercinta di luar ruangan? anda bisa memanfaatkan halaman belakang rumah jika cukup luas. dirikan tenda, lengkapi dengan penerangan yang temaram, bantal-bantal serta selimut. bercinta di dalam tenda di malam hari akan memberi suasana baru dalam kehidupan seks anda. namun ingat untuk mengontrol suara agar tidak terdengar tetangga. tidak punya halaman? tenda di dalam ruangan pun akan memberikan sensasi unik saat bercinta karena tempatnya yang terbatas membuat anda dan pasangan harus pintar-pintar memilih posisi seks. makin ada tantangan, sesi bercinta juga makin seru.4. garasijika anda memiliki garasi yang tertutup, tidak ada salahnya mencoba untuk bercinta didalamnya. dikutip dari glamour, garasi memiliki banyak tempat untuk berbaring sehingga memungkinkan anda untuk mencoba beberapa posisi berdiri. pilihan lainnya, bercinta di kursi belakang mobil.5. dapurposisi yang paling banyak dilakukan adalah duduk diatas meja dapur sambil berhadapan dengan pasangan. jika anda ingin yang lebih menyenangkan, berbaring di atas meja makan dan taruh makanan cokelat, es krim dan buah-buahan sebagai properti tambahan untuk bercinta. (hst/dtg)
__label__1 , detik.com terungkap, fantasi seks favorit para pria menurut survei memiliki fantasi seks adalah hal wajar, terutama bagi para pria. ada berbagai macam fantasi seks mulai dari yang terbilang normal hingga ekstrem dan mustahil dilakukan di dunia nyata.majalah gaya hidup pria, mens health menanyakan kepada 500 pria yang menjadi follower-nya di facebook, tentang fantasi seks mereka. survei kecil ini ingin mengetahui fantasi seks seperti apa yang paling populer di kalangan pria.hasilnya? mayoritas pria suka berfantasi melakukan hubungan seks dengan pasangannya di ruang terbuka. fantasi palin populer kedua adalah bercinta di tempat umum sementara urutan ketiga bercinta di kantor.beberapa fantasi seks lainnya cukup unik. seorang responden mengatakan memiliki fantasi seks bercinta di toilet burger king. ada pula yang berharap bisa bercinta di mal.mal yang terkunci, dan sepi! ujar salah seorang follower facebook mens health.menariknya, dari survei tersebut juga terungkap 62 persen pria pernah benar-benar mewujudkan fantasi seksnya. sayangnya, survei tak menyebutkan seperti apa fantasi seks yang berhasil mereka buat jadi kenyataan.bagaimana dengan wanita? dalam penelitian terpisah 1.580 wanita, jennifer eve rehor, m.a., dari san francisco state university menemukan 85 persen wanita ternyata menginginkan bokongnya dipukul ketika bercinta. sementara 75 persen pernah berfantasi bisa menggigit pasangan mereka. ada pula 85 persen wanita yang ingin mencoba gaya bondage (berpura-pura menjadi budak atau pelayan) baik saat foreplay maupun bercinta.apapun bentuknya, fantasi seks adalah hal normal dan itu adalah bagian dari naluri alami manusia. tapi memang ada beberapa jenis fantasi yang sebaiknya cukup hanya menjadi fantasi dan sebaiknya tidak diwujudkan. di sisi lain, fantasi seks memiliki manfaat tersendiri.menurut seksolog emily nagoski, ph.d, berfantasi dapat membantu anda juga pasangan menemukan kebutuhan dan hal-hal yang membuat hasrat seksual meningkat. berfantasi saat berhubungan seks akan menambah gairah dan kenikmatan bercinta, ujar emily seperti dikutip dari fox news. (hst/hst)
__label__1 , detik.com 7 fakta menarik tentang percintaan di 2016 wolipop cinta dan asmara selalu menjadi hal menarik untuk diketahui. banyak fakta-fakta tentang percintaan yang menggelitik dan menarik dibahas. sepanjang 2016 ini, wolipop telah merangkum fakta dan penelitian terbaru yang mengungkap hubungan antara pria dan wanita. baik itu melalui survei, eksperimen atau wawancara. ini daftar tujuh fakta menarik tentang percintaan yang ditemukan dalam satu tahun terakhir.1. wanita lebih tertarik pria narsispara peneliti dari university of graz di austria menemukan bahwaa wanita cenderung tertarik pada pria yang narsis. studi ini ditulis oleh emanuel jauk, ph.d. namun studi ini menggarisbawahi, jika sebenarnya yang membuat wanita tertarik adalah kepercayaan diri pria itu, bukannya kenarsisannya. hasil survei mengatakan jika wanita justru tertarik mengencani pria yang memiliki ciri-ciri kepribadian narsistik. misalnya ingin menjadi pusat perhatian, dibanding pria yang tak punya karakter. sifat narsistik kadang membuat impresi pertama yang baik karena pria ini akan lebih mudah akrab, membuka pembicaraan dan berupaya mengesankan orang lain. ini membuat mereka terlihat lebih menarik bagi orang baru. foto: thinkstock 2. pria berjanggut pasangan potensial untuk jadi suamihasil penelitian yang dimuat dalam journal of evolutionary biology mengungkapkan bahwa pria yang memiliki janggut di wajahnya menandakan ia memiliki hormon testosteron tinggi, yang juga berarti dewasa. singkatnya, kedewasaan ini yang jadi materi potensial untuk menikah.pria berjanggut terlihat dewasa, maskulin, dominan dan lebih agresif dibanding pria yang wajahnya bersih, ungkap peneliti barnaby dixson yang melibatkan 8.520 wanita usia 18 tahun sebagai objek studinya.3. kata pembuka terbaik untuk kenalan di kencan onlinesitus perjodohan plenty of fish bertanya kepada 1.000 pasangan menikah yang bertemu lewat kencan online. survei ini menanyakan kata-kata pertama yang mereka lontarkan saat berkenalan. persentase terbesar adalah mengangkat topik spesifik tentang profil mereka. misalnya ia menulis suka film star wars, atau memakai baju game of thrones di profilnya. 20 persen wanita yang ikut survei ini mengatakan jika suaminya memakai trik tersebut di awal perkenalan online. membangun percakapan dari hal spesifik ini secara tak langsung menjelaskan jika anda dan si dia memiliki kesukaan yang sama. percakapan selanjutnya pun akan lebih mudah mengalir. foto: thinkstock 4. pilih pria tampan tapi miskin atau jelek tapi kaya?jepang punya cara unik dalam membuat survei yaitu dengan melibatkan tisu toilet. survei di toilet itu hanya memiliki satu pertanyaan untuk para wanita. pertanyaannya dalam memilih pria, mereka memilih yang tampan tapi miskini atau kurang tampan tapi super kaya?pertanyaan survei ini ditempel di sebuah toilet wanita di jepang. survei tersebut meminta para wanita untuk memilih pria mana yang mereka sukai. jika mereka memilih pria tampan tapi miskin, mereka bisa menarik tisu toilet yang berada di sebelah kiri, sedangkan tisu toilet sebelah kanan adalah untuk pria kurang tampan tapi super kaya. bagaimana hasilnya? responden dari survei yang tidak resmi dan terkesan hanya untuk bersenang-senang ini ternyata lebih banyak memilih atau menarik tisu toilet sebelah kanan. 5. pasangan yang berlibur bersama memiliki hubungan lebih bahagiasurvei dilakukan oleh perusahaan carnival cruise line terhadap 2.000 pasangan di inggris, untuk mengetahui hal-hal apa saja yang dapat membuat hubungan lebih bahagia. hasilnya, 88 persen pasangan mengatakan jika berlibur bersama adalah salah satu hal penting dalam hubungan. sebanyak 95 persen mereka juga percaya jika pasangan yang bertualang bersama, akan terus bersama. hasil ini tak terbatas bagi mereka yang masih pacaran atau baru menikah. 21 persen pasangan yang sudah memiliki anak pun mengaku mereka butuh waktu berdua dan berlibur. foto: thinkstock 6. cara pria merawat diri yang buat wanita ilfilsurvei dilakukan situs womens health terhadap wanita untuk menanyakan, bagaimana menurut anda tentang pria yang mencukur kakinya? sebagian besar wanita ternyata mengaku langsung ilfil jika melihat, atau tahu seorang pria mencukur rambut kakinya. sebanyak 49,3 persen berpendapat kebiasaan tersebut aneh. sementara itu ada 28,5 persen wanita yang mengatakan, aku tidak suka pria yang terlalu suka bercukur tapi aku menghargai pria yang merapikan (dengan cara menggunting) rambut kaki mereka. hanya 22,2 persen yang tidak menganggap itu sebuah masalah. 7. 50 single ingin kembali kepada mantan kekasihnyasurvei yang dilakukan terhadap 535 pria dan wanita single di australia mengungkapkan, 50 persen single ingin kembali pada mantan jika ada kesempatan. penelitian yang diprakarsai situs kencan online elite single ini juga mengungkapkan 48 persen di antaranya pernah memohon untuk kembali ke mantan kekasih setelah putus. setengah dari responden mengatakan mereka ingin kembali menjalin cinta jika si mantan meminta hal itu dengan baik. selain itu, terungkap pula siapa yang lebih sering menyesali putusnya hubungan di antara pria dan wanita.hasil survei membuktikan, 36 persen pria mengaku menyesal menyerah dalam hubungannya. sementara hanya 28 persen wanita yang mengatakan menyesal telah memutuskan hubungan. (hst/hst) var article =  idnews:3382700, idkanal:852,  var baseurl = https://wolipop.detik.com/fabulist2016 $(document).ready(function ()  settimeout( function() sharebox.run($(.share-top-new)), 1000 ) ) 0 shared share 0 tweet 0 share 0 komentar
__label__1 , detik.com studi: pria berjanggut pasangan potensial untuk hubungan jangka panjang bagi anda wanita single, penelitian berikut ini mungkin bisa membantu anda mencari calon kekasih potensial untuk dijadikan pasangan hidup. langkah pertama yang bisa dilakukan adalah..melihat janggut di wajahnya. diungkap dari penelitian terbaru, pria yang memiliki janggut di wajahnya menandakan jika ia memiliki hormon testosteron tinggi, yang juga berarti dewasa. singkatnya, kedewasaan ini yang jadi materi potensial untuk menikah. tips ini datang dari penelitian di journal of evolutionary biology dengan studi berjudul, the masculinity paradox: facial masculinity and beardedness interact to determine womens ratings of mens facial attractiveness. penelitian ini dipimpin oleh pria bernama barnaby dixson yang juga berjanggut. studi ini mengatakan, janggut menarik ketika menilai hubungan jangka panjang sebagai sinyal intraseksual dan potensi untuk memberi manfaat langsung bagi wanita. atau bisa diartikan, pria berjanggut lebih berpotensi menjadi kekasih yang baik. untuk studi ini, peneliti bertanya kepada 8.520 wanita dari usia 18 tahun. mereka diminta menilai foto-foto dari pria yang berjanggut hingga yang wajahnya bersih tanpa rambut. peniliaian ini diukur dari menarik secara fisik dan spektrum jangka waktu hubungan. hasilnya, 8.520 wanita itu setuju memilih pria berjanggut lebih atraktif. pria berjanggut terlihat dewasa, maskulin, dominan dan lebih agresif dibanding pria yang wajahnya bersih,lanjut peneliti. lantas, bagaimana dengan pria-pria yang tak berjanggut? penelitian menjawab, mereka memiliki sedikit potensi untuk ada di hubungan jangka panjang dan terbatas pada hubungan yang berlandaskan seksual, atau bisa juga diartika one night stand. (asf/asf)
__label__1 , detik.com sering merasa capek tanpa sebab? ketahui 7 faktor pemicunya lelah karena kesibukan yang padat memang wajar terjadi, terlebih lagi jika anda tinggal di kota besar seperti jakarta dengan kemacetan lalu lintas yang luar biasa. tapi pernahkah anda merasakan, ada kalanya tubuh terasa sangat lelah padahal aktivitas tidak terlalu banyak?ada beberapa faktor pemicu kenapa anda sering merasa capek atau lelah seketika. hal itu ternyata terkait dengan gaya hidup dan kebiasaan anda sehari-hari. kenali masalahnya, agar dapat mengatasinya dan anda bisa terus beraktivitas dengan tubuh yang terasa segar.1. semi-somniaberbeda dengan penderita insomnia, penderita semi-somnia bisa tidur seperti biasa, namun mendapatkan kualitas tidur yang kurang. kualitas buruk itu diperlihatkan dari gejala tidur yang tidak tenang, sering terbangun, dan terlalu banyak pikiran saat tidur. anda akan terbangun dengan badan letih hingga kepala berdenyut di pagi harinya. menurut health central seperti dikutip dari instyle, kondisi ini mayoritas disebabkan oleh gaya hidup yang terlalu sibuk dan terlalu sering membuka gadget. jadi, sebaiknya segera memulai pola gaya hidup yang sehat untuk tetap bersemangat menjalani rutinitas.2. dehidrasimenurut studi the journal of nutrition pada tahun 2012, anda akan mudah merasa kelelahan saat tidak memenuhi minimal 1,5 kebutuhan air. tidak hanya kelelahan, anda juga bisa mengalami perubahan mood atau biasa disebut mood swing. jadi, usahakan untuk cukup minum dan kurangi mengonsumsi minuman yang akan membuat anda semakin haus seperti soda, kopi, susu, teh berkafein tinggi, hingga alkohol.3. tidak berolahragaanda sebenarnya juga bisa merasakan kelelahan karena tubuh tidak pernah atau jarang bergerak. aktiflah dengan melakukan olahraga secara teratur dan konsisten. anda tidak perlu langsung melakukan olahraga yang berat, cukup lakukan olahraga berintensitas ringan, seperti jalan sehat atau jogging. jika melakukannya secara konsisten, anda bisa dengan mudah mengembalikan energi yang hilang karena kelelahan.4. berolahraga terlalu banyaksebaliknya, anda tentu saja akan mudah merasa kelelahan jika berolahraga terlalu banyak, bahkan apabila dilakukan dengan intensitas tinggi. anda akan mudah lelah dan stres fisik kalau tidak mengimbangi olahraga intensitas tinggi dengan istirahat dan aktivitas yang cukup.5. diet tak seimbangdiet tak seimbang bisa membuat anda mudah lelah dan cepat mengantuk. diet yang sehat harus bisa memenuhi kebutuhan menu sehari-hari berupa karbohidrat, protein, serat, kalsium, dan vitamin untuk tubuh. jika salah satu dari kelima hal tersebut dilupakan, kelelahan bisa menyerang karena diet sangat berpengaruh pada tingkat energi yang dibutuhkan dan dikeluarkan tubuh.6. stresterlalu stres tidak hanya membuat anda lelah secara mental, tetapi juga fisik. hormon kortisol yang dapat membantu tubuh mengelola stres biasanya berada dalam tingkat tertinggi ketika di pagi hari dan di tingkat terendah saat malam hari. jika anda stres, hormon kortisol akan berantakan dan tidak akan menurun saat tidur di malam hari sehingga akan menghasilkan kualitas tidur yang buruk dan berakibat pada munculnya kelelahan di pagi hari.7. jumlah zat besi terlalu rendah atau tinggikurangnya zat besi dalam tubuh bisa menyebabkan seseorang anemia dan kelelahan. namun, kelebihan zat besi juga sebenarnya tidak baik. biasanya yang memicu kelebihan zat besi ini adalah kebiasaan mengonsumsi suplemen zat besi tanpa konsutasi dengan dokter terlebih dahulu. menurut dr. gina sirchio, dc, ccn, seorang dokter chiropractic dan ahli gizi dari institut kesehatan lagrange, chicago, biasanya tubuh membutuhkan energi, vitamin, dan mineral untuk membuang sistem yang berlebihan sehingga menyebabkan anda lebih cepat lelah. (hst/hst)
__label__1 , detik.com pep guardiola larang semua orang di manchester city makan cokelat sekarang semua orang dilarang makan cokelat di etihad campus. peraturan dikeluarkan oleh pelatih manchester city, pep guardiola, dalam upaya hidup sehat.dikabarkan oleh the sun (23/3), pelatih manchester city, pep guardiola melarang penjualan dan konsumsi cokelat juga makanan manis di area olahraga milik klub tersebut, etihad stadium.peraturan tidak hanya berlaku pada atlet, namun juga staf. untuk pengunjung, diperbolehkan makan makanan manis saat ada pertandingan. foto: twitter/thinkstock hal tersebut dilakukan untuk menerapkan budaya hidup sehat secara menyeluruh di area latihan dan memastikan para atlet tetap bugar. selain larangan makan cokelat, guardiola juga memberlakukan larangan pada sajian lain yaitu pizza dan jus buah.ahli gizi guardiola, silvia tremoleda mulai menyediakan makanan sehat rendah kalori untuk semua staf,bukan hanya atlet anggota klub.sajian termasuk ikan, quinoa, pasta, salad, nasi, dan ayam.tremoleda sendiri merupakan mantan ahli gizi barcelona, yang telah bekerja bersama pemegang ballon dor 5 kali, lionel messi. mantan triathlete dan petenis profesional ini dipercaya untuk menerapkan pola makan yang diminta oleh guardiola.tremoleda telah mengunggah beberapa contoh menu makan di instagramnya seperti alpukat, asparagus, tuna tartare, udang, dan smoothies. foto: twitter/thinkstock dalam penerapan aturan, pelatih yang mengambil alih manchester city sejak pertengahan 2016 ini telah mengeluarkan pemain seperti sami nasri pada sesi latihan pertama setelah menganggap mereka kelebihan berat badan.mantan manajer barcelona ini juga mengharapkan semua pemain untuk cukup tidur dan waktu istirahat di antara jeda pertandingan agar memenuhi standar mainnya yang penuh tekanan tersebutsejak aturan ditetapkan, yaya toure adalah salah satu pemain yang tampak kehilangan beberapa kilogram sejak guardiola menjadi pelatih. foto: twitter/thinkstock sedangkan pemain belakang gael clichy mengungkapkan bahwa baik di dalam dan luar lapangan segalanya perlu diperhitungkan termasuk diet.di dalam dan luar lapangan, semua detail berpengaruh. contohnya, anda sering mendengar manajer berkata sehat sangat penting. jika terlalu berat,anda tidak ikut latihan.hal itu sering didengar, tapi bagi saya ini pertama kalinya manajer benar-benar menerapkannya. jadi kami punya beberapa pemain yang belum ikut latihan, jelas clichy.(odi/adr)
__label__1 , detik.com pengakuan gabourey sidibe, operasi potong perut untuk turun berat badan gabourey sidibe, aktris pemain serial empire, baru saja mengeluarkan buku memoir berjudul this is just my face: try not to stare yang akan dirilis pada 1 mei 2017. dalam bukunya tersebut, tertulis perjuangannya melawan depresi, kecemasan, dan bulimia. termasuk di dalamnya, pengalaman aktris usia 33 tahun ini saat memutuskan melakukan operasi penurunan berat badan.gabourey, yang mulai terkenal setelah perannya dalam film precious di 2009, sudah mencoba lebih dari satu dekade untuk menurunkan berat badan secara alami sebelum akhirnya memutuskan untuk dioperasi karena ia didiagnosis mengidap diabetes tipe 2.operasi tersebut dilakukan pada mei 2016 dan dengan menggunakan metode bariatrik laparoskopik atau laparoscopic bariatric surgery. prosedur ini merupakan pembedahan untuk mengurangi 80 persen bagian perut, hingga tinggal tersisa kantong tabung yang berbentuk seperti pisang. dengan sedikitnya ruang untuk menampung makanan, maka pasien akan mengonsumsi lebih sedikit kalori.seperti dikutip dari daily mail, operasi ini juga bertujuan menstabilkan jumlah hormon di perut. seperti diketahui, salah satu penyebab obesitas adalah karena tidak seimbangnya jumlah hormon lapar yang tidak seimbang. kondisi ini akan membuat seseorang cenderung ingin makan ketika mereka seharusnya tidak terlalu membutuhkannya.dokterku mengatakan kalau perutku akan dipotong setengahnya. ini akan membatasi rasa laparku dan mengurangi kapasitasku untuk makan. proses dalam otakku akan berubah dan aku ingin makan makanan yang lebih sehat. tentu saja aku akan menyetujuinya. hubungan jangka panjangku dengan makanan harus berubah, cerita gabourey dalam buku yang ditulisnya, seperti dikutip dari usa today. foto: getty images memang terdengar seolah gabourey melakukan jalan pintas, namun ia merasa ini bukanlah hal yang mudah untuk diputuskan. operasi itu bukan cara mudah untuk keluar dari masalah (kegemukan) ini. aku juga tidak berbuat curang dengan melakukan operasi ini. sebenarnya, aku tidak akan bisa mengurangi berat badan sebanyak ini tanpa operasi, lanjut aktris yang menjadi nominasi aktris terbaik dalam oscar 2010.sejak dioperasi, gabourey mengubah pola makannya dibantu oleh ahli gizi, meningkatkan aturan berolahraganya, berolahraga dengan pelatih pribadi, berenang, hingga naik sepeda di sekitar lokasi syuting empire.sedari usia 6 tahun, aktris asal new york ini memang telah mengalami kesulitan karena penampilannya. ditambah lagi dengan perceraian kedua orangtuanya, gabourey kemudian berjuang untuk melawan rasa depresi, kecemasan, hingga bulimia yang saat ini sudah bisa ia atasi dengan melakukan terapi.sejak kecil aku sudah gemuk. suatu hari aku duduk sendiri dan kemudian memutuskan untuk mencintai diriku sendiri tanpa memandang bagaimana bentuk tubuhku dan apa yang orang lain pikirkan tentang itu. aku lelah berpikir buruk setiap waktu. aku lelah membenci diriku sendiri, katanya saat wawancara dalam acara oprah winfrey tahun 2009.gabourey mengaku alasannya melakukan operasi ini bukan agar bisa menjadi cantik. aku melakukan ini supaya bisa berjalan nyaman menggunakan sepatu heels, aku ingin melakukan cartwheel, lalu aku juga tidak ingin merasakan sakit saat aku naik tangga, ceritanya. ia menambahkan, alasan seseorang melakukan operasi penurunan berat badan itu karena mustahil melakukan diet dan olahraga dengan fisik seperti ini. jadi, menyalahkan berat badan seseorang dan mengira kalau mereka tidak pernah mencoba itu tidak hanya salah, namun juga merendahkan.gabourey sebelumnya pernah mengalami pelecehan di twitter atas penampilannya dalam karpet merah golden globe awards 2014. to people making mean comments about my gg pics, i most definitely cried about it on that private jet on my way to my dream job last night, tulisnya sebagai respons untuk para haters. (hst/hst)
__label__1 , detik.com 5 resep alami agar terlihat cantik saat bangun tidur tak sedikit wanita yang pamer foto selfie di media sosial dengan wajah baru bangun tidur. namun beberapa di antaranya tak berani melakukan hal tersebut karena masih kurang percaya diri menunjukkan wajah mereka setelah istirahat semalaman. mereka takut kelihatan memiliki kantung mata, rambut kusut, hingga kulit kering. ada berbagai trik yang bisa dilakukan agar anda tetap terlihat cantik saat bangun tidur. bagaimana caranya? berikut tips sederhana yang bisa dilakukan:1. hilangkan kantung mataagar kantung mata tidak lagi terlihat saat bangun tidur, bisa menggunakan beberapa cara alami. salah satunya dengan menggunakan campuran putih telur, satu sendok teh minyak zaitun, serta beberapa tetes air mawar. oleskan campuran tersebut ke sekitar mata terutama di area yang memiliki banyak garis-garis kerut termasuk kantung mata. diamkan selama semalaman. lakukan cara ini selama kurang lebih 15 hari bila ingin membuat area mata terlihat lebih cerah dan bebas kerutan.2. pakai kondisioner sebelum tidurbanyak wanita yang mengeluhkan rambut kusut saat bangun tidur. mungkin menyisirnya saja tidak cukup. anda bisa mengaplikasikan kondisioner sebelum tidur dalam keadaan rambut kering. diamkan dan bilas esok paginya. cara ini akan membuat rambut terlihat lebih berkilau serta tidak kusut.baca juga: 30 lipstik yang tahan lama 3. buat bulu mata lentikdilansir dari bold sky, banyak wanita yang ingin memiliki bulu mata lentik dan tebal. salah satu cara yang bisa dilakukan dengan memakai kuas maskara yang telah dioleskan minyak zaitun sebelum tidur. lakukan selama kurang lebih dua minggu untuk membuat bulu mata lebih lentik serta tebal.4. kulit wajah lebih segarsering mendapatkan tampilan kulit wajah kering dan kusam ketika bangun tidur? bila tidak ingin mengalaminya, anda bisa memakai toner sebelum tidur. tambahkan juga minyak zaitun yang telah diberikan sedikit campuran susu. cara ini akan membuat kulit wajah terlihat lebih segar dan bisa mencegah penuaan dini.5. kulit yang halusbagaimana untuk menbuat kulit lebih halus dan kenyal? tak hanya menggunakan hand  body lotion, anda juga bisa memakai cara alami. campur satu sendok makan gliserin dan satu sendok teh air mawar. oleskan pada tangan dan kaki sebelum tidur lalu pijat secara perlahan. diamkan selama satu malam dan cuci pada keesokkan harinya. lihat hasilnya, kulit tangan dan kaki akan terasa lebih halus. (aln/hst)
__label__1 , detik.com 8 fungsi kecantikan air mawar, redakan jerawat hingga pengganti parfum air mawar mungkin bukan produk kecantikan yang populer. sebagian wanita bahkan hanya tahu fungsinya sebagai cairan untuk melarutkan masker bubuk. padahal air mawar memiliki banyak manfaat. tak cuma untuk wajah, produk yang dihadirkan brand kecantikan lokal maupun internasional itu juga berguna untuk rambut serta sebagai parfum. untuk mengetahui fungsi serba guna dari air mawar lebih lanjut, simak delapan kegunaannya berikut ini1. pembersih riasanair mawar bisa anda gunakan sebagai pengganti make-up remover. produk ini memiliki harga yang lebih terjangkau dan memiliki efek membersihkan yang tak kalah dari pembersih riasan brand ternama. dikutip dari situs refinery 29, item tersebut bahkan cukup efektif untuk membersihkan riasan mata waterproof dan tidak menyebabkan iritasi.2. tonerselain untuk membersihkan riasan, air mawar juga efektif sebagai toner wajah. terlebih untuk mereka yang memiliki masalah jerawat. kandungan mawar memang kerap dihadirkan berbagai produk kulit berjerawat karena bisa membunuh bakteri. air mawar juga bermanfaat untuk meredakan kemerahan saat jerawat meradang.3. mencerahkan matatak hanya melembabkan dan menghaluskan, air mawar juga dapat membantu mencerahkan, khususnya untuk bagian mata. ketika mata tengah bengkak atau gelap karena kurang istirahat, aplikasikan saja kapas yang telah diberi air mawar. kemudian diamkan di mata selama kurang lebih lima menit. anda pun bisa terlihat segar seperti sudah tidur delapan jam.4. perawatan setelah cukurair mawar juga bisa bermanfaat untuk pria. setelah bercukur janggut, air mawar bisa diaplikasikan demi meminimalisir kemerahan dan iritasi. kulit wajah pun jadi halus dan lembut. cara ini juga bisa dilakukan para wanita setelah mencukur bulu kaki atau tangan.5. menyempurnakan riasanbila anda belum pernah menggunakan air mawar sebelumnya, ada baiknya untuk segera mencoba. produk ini cukup serba guna karena bisa digunakan sebagai penyempurna riasan. ketika make-up anda sudah terlihat sudah kusam, coba semprotkan air mawar. item tersebut bisa membuat wajah kembali segar dan bercahaya.6. merawat rambutselain untuk wajah, air mawar juga bagus untuk merawat rambut. terlebih untuk anda yang memiliki masalah rambut kering dan kusam. produk ini bisa membantu melembabkan dan membuatnya bercahaya. caranya adalah dengan membilaskan satu cangkir air mawar pada setelah mencucinya dengan sampo. selain sehat, rambut juga jadi wangi sepanjang hari.7. campuran air mandiair mawar ternyata memiliki memiliki efek menenangkan. hal tersebut membuatnya cocok dijadikan campuran air berendam. air berendam dengan dua cangkir air mawar bisa meredakan rasa cemas, mengurangi rasa sakit, bahkan sebagai pembangkit gairah seks.8. pengganti parfumwangi bunga mawar adalah salah satu aroma favorit banyak wanita. airnya pun bisa anda manfaatkan untuk dijadikan pengganti parfum. aplikasikan saja cairan itu pada bagian pergelangan tangan dan leher demi menghadirkan wangi yang alami. anda juga bisa menyemprotkan air mawar pada seprai demi menambah nuansa romantis dan sensual bersama pasangan. (ami/eny)
__label__1 , detik.com 7 bagian tubuh ini cepat alami penuaan, ini cara menghindarinya wanita memang paling senang jika dipuji awet muda. ketika orang mengira mereka lebih tua dari usia sebenarnya, sebagian wanita pun langsung jadi insecure dan berusaha memperbaiki penampilan. tidak seperti pria yang kadang semakin seksi ketika bertambah usia, wanita memang kerap terlihat kurang segar ketika tubuhnya mulai menunjukkan tanda-tanda penuaan. terlebih tanda-tanda penuaan seperti rambut yang menipis serta tangan yang keriput sulit ditutupi. untuk memperlambat hal itu, ketahuilah tujuh bagian tubuh yang cepat menua dan cara menghindarinya berikut ini:1. rambutbukan hanya rambut putih dan menipis saja yang menjadi tanda seorang wanita mulai mengalami penuaan. warna yang kusam dan tekstur yang kasar juga bisa menjadi sinyal bahwa anda harus sudah mulai melakukan perawatan ekstra. terlebih bila anda sering menyiksa rambut dengan mewarnai atau meluruskannya.ketika rambut sudah mulai terlihat kering, kasar, dan kusam, berikan perawatan yang lebih intensif misalnya dengan rajin mengaplikasikan kondisioner atau masker. selain membuat tampilannya menjadi lebih baik, cara itu juga akan menjadikannya lebih kuat sehingga tak mudah rontok. ingat, rambut lebat dan sehat adalah salah satu fitur yang membuat orang terlihat lebih muda.2. tanganmungkin dalam keseharian anda sudah rajin mengaplikasikan pelembab tubuh. sayangnya kadang itu tak cukup untuk memperlambat penuaan yang terjadi di bagian telapak tangan. pasalnya area tersebut paling banyak terpapar sinar matahari sehingga mudah berkerut serta muncul bintik-bintik hitam.demi menghindarinya atau mencegahnya bertambah parah, jangan lupa memakai tabir surya di bagian telapak tangan baik luar maupun dalam. jika bisa kenakan pula hand cream yang banyak dihadirkan sejumlah brand kosmetik ternama. karena bagian tersebut memiliki kulit yang tipis, penting untuk menjaganya tetap lembab.3. lututtahukah anda jika sudah banyak wanita yang melakukan operasi pada bagian lutut? sebagian dari anda mungkin jarang memperhatikan jika seperti di bagian lainnya, kulit lutut mengalami penurunan elastisitas ketika kita bertambah tua. maka dari itu, area tersebut jadi terlihat kendur dan kurang enak dipandang. hal ini tentu jadi masalah untuk mereka yang senang mengenakan dress atau bawahan mini.selain dengan rajin mengaplikasikan pelembab dan sunscreen yang dapat mengencangkan kulit, anda juga perlu berolahraga. fokuslah pada latihan yang dapat memperkuat otot lotot seperti squat dan lunges. 4. lehersebagian wanita hanya fokus pada perawatan anti penuaan bagian wajah. padahal leher memiliki kulit yang juga tipis dan rawan berkerut. leher pun cukup sensitif ketika terkena sinar uv. meski wajah sudah kencang jika leher terlihat kendur dan keriput, anda akan tetap terlihat tua.jika area itu sudah memperlihatkan tanda-tanda penuaan, segeralah mulai memakai krim khusus leher. bila anda merasa belum butuh, ambil tindakan pencegahan dengan rajin menerapkan pelembab, masker, atau serum wajah sampai bagian leher.5. kakisalah satu bagian tubuh yang jarang diperhatikan wanita adalah kaki. mungkin anda rajin mencukur bulu dan memakai pelembab di bagian itu sehingga kaki terlihat mulus. namun itu saja tak menjadi jaminan kaki tampak indah jika telapaknya pecah-pecah.satu-satunya cara instan untuk mengobatinya tentu dengan pedicure. namun banyak pula perawatan alami seperti dengan pisang, mentimun, atau jeruk nipis untuk menyembuhkannya. lindungi pula telapak kaki anda dari pecah-pecah dengan rajin mengaplikasikan pelembab dan tabir surya.6. dadabukan hanya kulit di wajah, leher, tangan, atau lutut saja yang bisa berkeriput dan muncul bintik-bintik hitam. bagian dada juga dapat membuat anda terlihat tua. biasanya hal ini dikarenakan area itu sering terkena sinar matahari tanpa perlindungan.anda mungkin sering melupakan bagian ini ketika mengaplikasikan pelembab. mulai sekarang, rutin lah memakaikan produk perawatan ke area dada atau belahan payudara ketika ke luar ruangan saat musim panas. lindungi pula bagian tersebut ketika musim dingin dengan mengenakan scarf atau atasan turtleneck.7. sikuttak sedikit wanita yang tidak percaya diri dengan bagian sikutnya. selain menghitam, area tersebut juga sering terlihat keriput dan kendur. sikut memang sering tersiksa karena banyak bergesekan dengan meja sehingga menyebabkan penampakannya kadang kurang enak dipandang.sebenarnya tidak banyak yang bisa anda lakukan ketika hal itu terjadi. pastikan saja jika anda tidak melupakan bagian tersebut ketika mengaplikasikan pelembab. (ami/eny)
__label__1 , detik.com perhatikan hal ini saat hendak memberikan makanan pendamping asi pada anak selain asi si kecil juga membutuhkan makanan bergizi untuk melengkapi nutrisinya. sebaiknya racik sendiri mpasi dengan bahan-bahan alami terjamin keamanannya.makanan yang dibuat sendiri umumnya lebih bergizi dan enak dibandingkan dengan makanan olahan. makanan buatan sendiri juga lebih murah dibandingkan dengan komersial.menurut american academy of pediatrics dalam national post (23/10/15), tanda-tanda anak siap menerima makanan adalah saat ia sudah menunjukkan minat pada makanan padat di sekelilingnya. akan tetapi sebaiknya usia anak harus sudah 6 bulan. saat akan memberikan mpasi, perhatikan hal ini.1. sayur dan buah untuk memberikan pertama kali, anda dapat memotong sayur dan buah serta mengukusnya. kemudian masukkan ke dalam food processor atau blender. agar mendapatkan konsistensi yang sesuai, anda dapat menambahkan sedikit air.anda dapat membuat makanan anak berbasis sayur dan buah dalam jumlah besar. kemudian simpan dalam wadah yang tertutup alumunium foil, bahan makanan ini bisa disimpan dalam jangka waktu yang lama di freezer.2. biji-bijian jika ingin memberikan biji-bijian seperti oatmeal atau kacang hijau anda bisa memblendernya. tapi khusus kacang hijau sebaiknya rendam dahulu hingga kulitnya terkelupas. yang harus diperhatikan dalam memberikan jenis biji-bijian adalah tingkat kelembutannya.3. daging daging, unggas dan ikan dapat anda masak dalam berbagai cara. bisa diolah menjadi sup dan ditambahkan dengan sayur-sayuran. jika anda berencana ingin menyimpannya, anda dapat memisahkan daging dan sayuran dalam bentuk sudah dioleskan. 4. campur kaldu ayam selain air, agar makanan yang diberikan lebih bergizi anda dapat menambahkannya dengan kaldu yang gurih. kaldu ayam, daging dan sayuran bisa jadi pilihan.5. hindari alergi khawatir anak terkena alergi? anda bisa memperkenalkan satu jenis makanan selama empat hari. makanan yang biasa menimbulkan alergi pada anak adalah susu sapi, telur, kedelai atau seafood. sebelum usia 1 tahun, bayi tidak diperkenankan mengonsumsi madu.6. manfaat makanan buatan sendiri makanan yang dibuat sendiri tentu lebih terjamin keamanannya. sayur dan buah segar yang dimasak mengandung vitamin, mineral dan juga serat yang baik untuk pencernaan.(odi/adr)
__label__1 , detik.com ini sebabnya pria yang kegemukan bisa menderita impoten aktor chris pratt secara terang-terangan mengakui dirinya pernah menderita impoten. hal itu terjadi ketika berat badannya mencapai lebih dari 100 kg. bagaimana obesitas ini bisa mempengaruhi performa seksual pria?seorang pria disebut impoten ketika dia tidak bisa mempertahankan atau bahkan mencapai ereksi untuk melakukan penetrasi seks. penyebab impotensi ini sebagian besar karena penyakit yang mempengaruhi fungsi vaskuler seperti jantung, hipertensi dan diabetes. menurut mayo clinic, pria obesitas berisiko lebih besar mengalami penyakit-penyakit tersebut dan disfungsi ereksi.obesitas bisa menyebabkan disfungsi ereksi karena menyebabkan produksi hormon testosteron menurun. testosteron ini merupakan hormon seks utama dalam tubuh pria dan memegang peranan penting dalam fungsi seksual dan libido. secara langsung, obesitas juga menyebabkan penyakit-penyakit yang dapat membuat pria impoten, seperti hipertensi.agar bisa ereksi, mr. happy butuh suplai aliran darah yang cukup. ketika sudah cukup, pembuluh darah itu perlu ditutup sementara untuk mempertahankan ereksi. ketika seorang pria menderita penyakit seperti hipertensi, diabetes dan kolesterol tinggi, aliran darah yang mengalir ke mr. happy ini menjadi tidak lancar, sehingga mereka pun tidak bisa ereksi.penelitian menunjukkan bahwa disfungsi ereksi bisa menjadi indikasi adanya penyakit vaskuler atau arteri seperti serangan jantung dan stroke, jelas pakar kesehatan jantung asal los angeles, dr. tanvir hussain, seperti dikutip cnn amerika.penelitian yang dimuat dalam jurnal obstercian dan gynecological survey dengan melibatkan 1.400 pria menemukan adanya hubungan kuat antara disfungsi ereksi dengan masalah pada koroner arteri. studi tersebut juga mengungkapkan ketika seorang pria mengalami disfungsi ereksi di usia muda dia berisiko terkena penyakit jantung di masa depan.sedangkan untuk penyakit diabetes, salah satu dampak paling buruk ketika seseorang terkena diabetes adalah kerusakan pada syaraf dan alirah darah. dan karena dua hal tersebut menjadi hal terpenting untuk membuat penis ereksi, tidak mengherankan ketika seorang pria terkena diabetes, dia pun jadi mengalami disfungsi ereksi. pria berusia 45 tahun atau lebih muda dari itu harus mewaspadai hal ini. ketika mereka mengalami disfungsi ereksi bisa menjadi peringatan adanya masalah diabetes. (eny/aln)
__label__1 , detik.com 4 fakta mengenai klitoris wanita anatomi seks wanita terkadang bisa sangat misterius untuk para pria dan wanita itu sendiri. tidak banyak orang paham mengenai bagian-bagian intim yang sebenarnya bisa membuat wanita lebih mudah mencapai orgasme.salah satu bagian intim yang kerap masih membingungkan itu adalah klitoris. umumnya wanita memerlukan waktu lebih untuk mencapai orgasme dengan stimulasi klitoris. namun stimulasi di area tersebut terbukti efektif. menurut penelitian yang dimuat dalam journal of sexual medicine, 81 wanita bisa mencapai orgasme melalui stimulasi klitoris. sementara hanya 25 wanita yang bisa mencapai orgasme melalui penetrasi.masih menganggap klitoris sebagai hal misterius? berikut ini lima fakta mengenai klitoris:1. penis wanitaklitoris merupakan zona paling sensitif dari wanita dan terkadang disebut sebagai penis wanita. kenapa disebut penis? karena memang bagian tubuh tersebut mengandung titik-titik yang sama seperti penis. klitoris ini letaknya sedikit tersembunyi.klitoris berada tepat di bawah tulang kemaluan di antara lipatan labia mayora dan minora. letaknya yang tersembunyi ini membuat pria kerap melupakan area klitoris.2. berbagai ukuranberdasarkan riset yang dilakukan vicenzo puppo, ph.d. yang merupakan penulis buku anatomy and physiology of the clitoris, ukuran klitoris wanita berbeda-beda. panjang organ tersebut bisa mencapai 3 cm. sedangkan lingkar klitoris bervariasi antara 1 sampai 3 inchi atau sekitar 2,5 cm sampai 7,6 cm.apakah ukuran klitoris ini mempengaruhi kemampuan wanita untuk orgasme? ternyata menurut puppo tidak. klitoris yang kecil dan tipis bisa tetap distimulasi dan berhubungan dengan orgasme yang hebat karena mendapatkan tekanan, ujarnya.3. pertambahan usia tidak mempengaruhi klitoristidak seperti pria yang kerap mengalami disfungsi ereksi atau masalah pada mr. happy saat usia semakin bertambah, respon klitoris wanita tidak berubah seiring pertambahan usia. wanita memiliki kemampuan fisik untuk bisa orgasme dalam usia berapapun, kata puppo.4. mesin orgasmeklitoris wanita pastinya berukuran lebih kecil jika dibandingkan dengan mr. happy pria. karena ukurannya yang lebih kecil itu, pusat syaraf pun lebih terkonsentrasi. dengan kondisi tersebut, dijelaskan puppo, ketimbang penis, klitoris pun menjadi lebih sensitif ketika distimulasi. oleh karena itulah wanita memiliki kemampuan orgasme yang tidak terbatas, ujarnya. tak hanya itu wanita pun bisa dengan mudahnya mendapatkan orgasme lagi, setelah sebelumnya meraih klimaks pada satu sesi bercinta. (eny/sra)
__label__1 , detik.com nyeri dan kesemutan pada kaki, kenapa ya dok? dok, sebulan lalu saya jatuh dari motor dengan posisi kaki kanan tertimpa motor. setelah kejadian, kaki terasa nyeri dan terasa sakit untuk jalan. setelah dibawa ke ugd, katanya hanya keseleo kemudian hanya diberi tindakan berupa perban elastis pada pergelangan kaki.namun setelah sepuluh hari masih terasa nyeri dan ngilu di sekitaran pergelangan kaki dan bengkak, setelah di-rontgen hasilnya menunjukkan tidak adanya retak ataupun patah. sampai saat ini kaki saya malah jadi seperti ada setruman kecil dok di bagian telapak kaki jika dipijat-pijat kecil. itu kira-kira kenapa ya dok? dan bagaimana cara mengatasinya?inas (wanita, 22 tahun)jawabanhalo inas, dari deskripsi anda, saya menduga ada masalah pada saraf-saraf di sekitar kaki dan pergelangan kaki.keseleo (ankle sprain) yang tidak disertai patah tulang memang secara umum hanya ditangani dengan pembalutan menggunakan perban elastis, istirahat (tidak dipakai menginjak atau menginjak dengan bantuan tongkat), meninggikan posisi kaki, kompres es, dan meminum obat-obatan antiinflamasi bila perlu, sebagaimana penanganan yang anda terima di ugd.namun adanya cedera di sekitar pergelangan kaki dapat mengakibatkan pembengkakan, robekan ligamen, atau stres mekanis di jaringan lunak, termasuk di sekitar mata kaki bagian dalam. keadaan ini akan menyebabkan penjepitan pada saraf yang melintas di daerah tersebut, yang dinamakan tarsal tunnel syndrome.sindrom ini bersifat sementara, dan akan menghilang setelah bengkak berkurang. apabila keluhan menetap setelah beberapa minggu sampai berbulan-bulan, segeralah memeriksakan diri ke dokter orthopaedi untuk mencari penyebab pastinya.dr. andri primadhi, spotstaf divisi foot and ankledepartemen orthopaedi dan traumatologifk universitas padjadjaran / rs hasan sadikinjl. pasteur 38, bandung 40161(hrn/vit)
__label__1 , detik.com tulang dan otot nyeri, tanda radang sendi? awalnya saya mengalami nyeri, ngilu dan kaku pada persendian hingga salat tidak bisa berdiri. akhirnya duduk atau tiduran. kata dokter saya mengalami radang sendi karena memang kaki saya bengkak dan sakit. setelah diberi obat saya mendingan, namun ketika obatnya habis saya sakit lagi. begitu seterusnya hingga berkali-kali. saya juga sempat minum jamu, namun sama, setelah beberapa jam kambuh lagi.sekarang saya merasa ngilu dan kaku. kata dokter sakit ini lama sembuhnya hingga tiga bulan. apakah benar saya mengalami radang sendi? dan apakah radang sendi memang benar baru dapat sembuh setelah tiga bulan? terimakasih dok.nurjanah (wanita, 52 tahun)jawabanhai nurjanah,menurut saya anda memang mengalami radang sendi, karena gejala-gejalanya cukup jelas, termasuk nyeri sendi bila digerakkan, kaku, dan bengkak. penyebab radang sendi ada bermacam-macam. pembebanan sendi normal sehari-hari dapat saja menyebabkan radang sendi, melalui mekanisme wear and tear.selain itu pula radang sendi dapat timbul akibat adanya infeksi karena produk-produk yang dihasilkan kuman penyebab infeksi merusak jaringan sendi tersebut. penyebab lain radang sendi adalah penyakit autoimun, yaitu rheumatoid arthritis, di mana jaringan sendi diserang oleh sistem kekebalan tubuh sendiri karena dianggap musuh.lamanya pengobatan tergantung dari derajat kerusakan sendi dan apa penyebab radang sendinya. sebagian bahkan tidak dapat kembali normal, sehingga tujuan pengobatan hanya untuk mengurangi keluhannya saja. penatalaksanaan radang sendi umumnya mencakup pemberian obat-obatan pengurang nyeri dan antiinflamasi, yang bisa diberikan secara oral (diminum), maupun disuntikkan atau dioleskan di sekitar sendi. terapi fisik/fisioterapi akan membantu pemulihan dan mengurangi kebutuhan terhadap obat.berhati-hatilah dalam mengonsumsi jamu-jamuan, jangan sampai meminum jamu yang tidak jelas kandungannya dan tidak ada izin edarnya.dr. andri primadhi, spotstaf divisi foot and ankledepartemen orthopaedi dan traumatologifk universitas padjadjaran / rs hasan sadikinjl. pasteur 38, bandung 40161(hrn/up)
__label__1 , detik.com lutut sering berbunyi saat sujud, tanda ada masalah? selamat siang dok, saya ingin bertanya. lutut sebelah kanan saya sering bunyi ketika saya akan sujud. dan terkadang ketika jalan saya sering merasa tulang di pinggul sebelah kanan berbeda dengan sebelah kiri. kira-kira apa penyebabnya ya dok? apakah bisa disembuhkan? dan saya harus bagaimana?nira (wanita, 20 tahun)jawabanhalo nira, bunyi-bunyi di saat membengkokkan lutut tidak selalu menjadi tanda bahwa lutut nira bermasalah, apalagi bila tidak disertai dengan adanya keluhan lain. bunyi tersebut disebabkan karena adanya perpindahan gelembung udara yang normal di dalam sendi lutut, sehingga mengakibatkan jaringan di sendi lutut bergemeretak dan menimbulkan bunyi. namun memang bunyi di lutut bisa pula menjadi tanda adanya radang sendi dan kerusakan tulang rawan sendi.mengenai pinggul yang nira rasakan berbeda antara sisi kiri dan kanan, sayang sekali tidak disebutkan seperti apa perbedaannya, apakah dalam hal bentuk, posisi, panjang tungkai, atau adanya nyeri.banyak keadaan yang dapat mempengaruhi daerah pinggul sehingga terasa berbeda, mulai dari kelainan bawaan, infeksi, radang sendi, dan lain-lain. silakan memeriksakan diri ke dokter, untuk dilakukan pemeriksaan fisik dan penunjang yang diperlukan, misalnya foto x-ray.dr. andri primadhi, spotstaf divisi foot and ankledepartemen orthopaedi dan traumatologifk universitas padjadjaran / rs hasan sadikinjl. pasteur 38, bandung 40161(hrn/vit)
__label__1 , detik.com kaki terasa sakit bila terlalu banyak jalan, tanda osteoporosis? saya memiliki keluhan jika terlalu banyak berjalan maka kaki saya akan sakit, sehingga saya lebih suka duduk. lantas, apakah ini salah satu tanda saya mengalami osteoporosis dok? saya juga rajin berjemur di pagi hari, apakah ini bermanfaat untuk masalah osteoporosis? terima kasih dok.wahyu (pria, 51 tahun)jawabanhalo pak wahyu. mesti dibedakan antara istilah osteoarthritis dan osteoporosis.rasa nyeri pada sendi terutama bila dibebani ketika dipakai beraktivitas, merupakan suatu tanda osteoarthritis (radang sendi). itulah mengapa bapak merasa lebih enak bila beristirahat. penanganan secara umum adalah dengan mengurangi beban pada sendi, antara lain dengan menggunakan tongkat, menurunkan berat badan, dan mengurangi naik-turun tangga. obat-obatan dan fisioterapi atas anjuran dokter dapat membantu mengurangi keluhan bapak.sedangkan osteoporosis adalah menurunnya kepadatan tulang, yang sering juga disebut keropos tulang. osteoporosis tidak secara langsung menimbukan keluhan, namun keroposnya tulang dapat menyebabkan tulang rentan terhadap patah/retak/kolaps, sehingga menimbulkan nyeri atau perubahan bentuk (misalnya punggung bungkuk).osteoporosis biasa terjadi pada kalangan lanjut usia, akibat ketidakseimbangan antara deposit kalsium ke tulang dan pengambilan kalsium dari tulang, yang disebabkan oleh faktor hormon. osteoporosis bisa dikatakan tidak dapat dihindari, namun dapat dihambat dengan asupan kalsium yang cukup, serta vitamin d yang membantu penyerapan kalsium dari makanan ke tulang.salah satu proses penting dari pembentukan vitamin d aktif adalah paparan sinar matahari ke kulit, itulah mengapa berjemur di pagi hari dianjurkan untuk menghambat terjadinya osteoporosis.dr. andri primadhi, spotstaf divisi foot and ankledepartemen orthopaedi dan traumatologifk universitas padjadjaran / rs hasan sadikinjl. pasteur 38, bandung 40161(hrn/up)
__label__1 , detik.com cedera achilles rupture tendon, bisakah kembali pulih? dengan hormat dr andri primadhani spot. tanggal 17 jan 2016 yang lalu saya mengalami cedera pada saat berolahraga bulu tangkis, cedera achilles rupture tendonn menurut dokter. singkat cerita kemudian baru dilakukan operasi di rumah sakit di jawa barat pada tanggal 25 feb 2016 (lebih dari satu bulan) dan sekarang dalam pemulihan.menurut dokter yang melaukukan operasi, gap sudah jauh sehingga dilakukan penyambungan menggunakan jaringan tendon lainya (tidak disebutkan, kata dokter: mengambil jaringan didekatnya).pertanyaan saya apakah jaringan tendon saya bisa tumbuh (generative) dan menyambung? (saya paham kalau sembuh seperti sebelum cedera agak sulit, kecuali seizin yang maha kuasa). terimakasih dokter.yudi (pria, 47 tahun)jawabanhalo bapak yudi,pada keadaan tertentu misalnya putusnya tendon achilles yang telah berlangsung lama, celah (gap) akan cukup jauh sehingga tidak dapat dilakkan penjahitan langsung, sehingga membutuhkan suatu prosedur yang disebut rekonstruksi tendon.rekonstruksi bisa macam-macam, bisa dengan menggeser tendon yang putus (advacement), bisa juga menggunakan tendon di sekitarnya, bahkan menggunakan cangkok (graft) tendon. tujuannya supaya mengembalikan fungsi mekanis tendon achilles, misalnya untuk berjalan normal dan berjinjit.tanpa dioperasi pun sebenarnya bisa saja berjalan, tapi akan tidak normal, karena langkahnya tidak propulsif (tidak ada tolakan yang cukup kuat). operasi yang bapak jalani, tujuannya adalah mengambil alih fungsi tendon yang putus, dan menjembatani ujung-ujung tendon tersebut sehingga ada jaringan yang dapat tumbuh di antaranya.apabila nutrisi ke daerah tendon mencukupi (tentunya tidak boleh merokok), dan disertai dengan program fisioterapi yang cukup, fungsi akan kembali normal dalam 3-4 bulandr. andri primadhi, spotstaf divisi foot and ankledepartemen orthopaedi dan traumatologifk universitas padjajaran / rs hasan sadikinjl. pasteur 38, bandung 40161(hrn/vit)
__label__1 , detik.com kaki terasa sakit dan keras pasca operasi tulang pangkal paha ayah saya sudah menjalani operasi pada tulang pangkal pahanya dikarenakan jatuh terduduk. pada 3 bulan yang lalu, usia sekitar 60 tahun, saat ini beliau belum bisa berjalan seperti semula.terkadang ketika bab mengeluarkan cairan merah seperti darah, cair dan agak kental dan berbau. sesekali beliau merasakan kakinya sakit dan agak mengeras pada pangkal pahanya yang bekas operasi. telapak kakinya terkadang membengkak.apakah normal kejadian itu? ayah saya belum kontrol sejak operasi dikarenakan masih agak susah berjalan. mohon informasi dan masukannya. salam.anno (pria, 38 tahun)jawabanhalo bapak anno,rasa sakit dan terasa keras lazim timbul setelah operasi, apalagi ayahanda bapak anno belum pernah kontrol sejak operasi sehingga saya perkirakan juga belum pernah menjalani program fisioterapi, sehingga terjadi kekakuan sendi dan kontraktur pada otot-otot di daerah sekitarnya.saya anjurkan untuk segara kontrol ke dokter yang mengoperasinya supaya dapat segera ditemukan masalah dan pemecahannya. pembengkakan pada kaki juga sangat mungkin terjadi karena adanya periode istirahat yang terlalu lama tanpa adanya latihan, sehingga gerakan berkurang dan pada akhirnya aliran darah balik juga terganggu.sedangkan mengenai bab yang berdarah dan berbau mungkin tidak ada hubungannya dengan operasi patah tulangnya, namun harus segera diperiksakan pula untuk menemukan penyebabnya.dr. andri primadhi, spotstaf divisi foot and ankledepartemen orthopaedi dan traumatologifk universitas padjadjaran / rs hasan sadikinjl. pasteur 38, bandung 40161(hrn/up)
__label__1 , detik.com apakah kehamilan akan memperparah skoliosis? dok, sekitar februari 2015 saya melakukan rontgen dan diketahui kalau saya mengidap skoliosis. saya belum sempat konsultasi secara langsung dengan dokter spesialis ot (orthopedi dan traumatologi) tapi saya berencana untuk hamil anak ke-2. apakah kehamilan akan memperparah skoliosis saya? apakah sebaiknya saya menjalani terapi dahulu sebelum memulai kehamilan?elfani (wanita, 28 tahun)jawabanhalo elfani,mungkin dapat diperjelas apa yang menyebabkan elfani diperiksa x-ray sehingga ditemukan skoliosisnya, dan sudah berapa lama? namun menimbang bahwa ini rencana kehamilan ke-2, asumsi saya adalah tidak ada masalah saat kehamilan pertama, sehingga tampaknya tidak ada masalah apabila merencanakan kehamilan ke-2. sejumlah artikel dalam jurnal menyebutkan bahwa kehamilan tidak akan menyebabkan skoliosis menjadi semakin berat, bagitu pula hubungannya dengan proses persalinan, tidak ada korelasi langsung antara skoliosis dengan kejadian operasi caesar.dr. andri primadhi, spotstaf divisi foot and ankledepartemen orthopaedi dan traumatologifk universitas padjadjaran / rs hasan sadikinjl. pasteur 38, bandung 40161(hrn/up)
__label__1 , detik.com ramalan zodiak anda hari ini 20 desemberperuntungan: berhati-hatilah dalam memberikan argumen jika memang tidak tahu sebaiknya tidak perlu ikut bicara karena jika salah maka dampaknya akan bisa kemana-mana. di hari ini cobalah untuk bisa mencari selamatnya saja. jangan terlalu ambil pusing dengan segala keinginan yang muluk-muluk yang tidak mungkin bisa diraih dalam waktu yang sesingkat ini.karir: harapan masih tinggal harapan, sulit untuk terealisasi dalam waktu dekat ini karena masih banyak kepentingan yang merintangi.kesehatan: dada sering terasa nyeri, jika masih terasa sakit sebaiknya konsultasikan saja ke dokter.keuangan: jika anda memutuskan untuk membeli baju dan sepatu baru usahakan di tempat yang obral dan penuh diskon.asmara: jangan terlalu mempermasalahkan persoalan yang sudah berlalu agar suasana bisa kembali harmonis dan tenang. (eny/eny)
__label__1 , detik.com ramalan zodiak anda hari ini 20 desemberperuntungan: berhati-hatilah dalam memberikan argumen jika memang tidak tahu sebaiknya tidak perlu ikut bicara karena jika salah maka dampaknya akan bisa kemana-mana. di hari ini cobalah untuk bisa mencari selamatnya saja. jangan terlalu ambil pusing dengan segala keinginan yang muluk-muluk yang tidak mungkin bisa diraih dalam waktu yang sesingkat ini.karir: harapan masih tinggal harapan, sulit untuk terealisasi dalam waktu dekat ini karena masih banyak kepentingan yang merintangi.kesehatan: dada sering terasa nyeri, jika masih terasa sakit sebaiknya konsultasikan saja ke dokter.keuangan: jika anda memutuskan untuk membeli baju dan sepatu baru usahakan di tempat yang obral dan penuh diskon.asmara: jangan terlalu mempermasalahkan persoalan yang sudah berlalu agar suasana bisa kembali harmonis dan tenang. (ami/kik)
__label__1 , detik.com demi lovato olahraga empat jam sehari, amankah? aktris dan penyanyi demi lovato sedang giat-giatnya berolahraga. begitu rajinnya, ia bisa berolahraga enam hari dalam sepekan di gym favoritnya dengan durasi empat jam sehari. tapi amankah berolahraga selama berjam-jam bagi tubuh? ahli fisik pun angkat bicara. baru-baru ini, demi mengunggah sebuah video di instagram yang menampilkan aksinya melakukan martial arts di unbreakable performance center, los angeles, california, as. demi bisa ada di sini sampai empat jam per hari. inilah tempat di mana ia bisa menjadi dirinya sendiri, bukan bintang pop. dia bicara banyak soal ketergantungannya dan ini telah menjadi candu sehatnya. dia terlihat ceria di sini, ujar jay glazer pemilik pusat kebugaran tersebut. foto: larry busacca/getty images semangat demi dalam melatih fisiknya memang patut diacungi jempol. namun menurut brian schulz, m.d., seorang ahli bedah ortopedi sekaligus dokter olahraga di karlen-jobe orthopaedic clinic, los angeles, berolahraga dalam durasi yang panjang memiliki kelebihan dan kekurangan tersendiri. semuanya bergantung pada orang tersebut, ungkap brian seperti dikutip shape. ia mengatakan, bukan masalah bagi seorang atlet untuk berolahraga selama berjam-jam karena itu memang pekerjaannya. lain halnya dengan mereka yang bukan atlet. tubuh atlet memang sudah dikondisikan sehingga dapat melakukan aktivitas fisik yang berat dalam durasi panjang. selain itu, para atlet juga didampingi pelatih yang memastikan mereka agar tidak melukai diri atau berlatih secara berlebihan. demi sendiri berolahraga selama empat jam, namun tidak secara nonstop. ia akan menyelinginya dengan istirahat atau mengganti gerakan, yang merupakan kunci untuk mendapatkan hasil yang maksimal. agar sesi olahraga anda tidak kelewat batas dan membahayakan kesehatan, beri perhatian lebih dan dengarkan tubuh. jika tubuh bebas dari rasa nyeri atau cedera, berarti sesi latihan fisik itu aman dilakukan. salah satu tanda bahaya karena tubuh terlalu lama berolahraga adalah timbulnya doms (delayed-onset muscle soreness). doms adalah rasa pegal dan nyeri yang baru muncul beberapa hari setelah anda berolahraga. (dng/dng)
__label__1 , detik.com ramalan zodiak anda hari ini 20 desemberperuntungan: hari-hari selama seminggu ini terasa panjang sekali dan terasa ogah-ogahan untuk bisa mengerjakan pekerjaan yang positif. walapun begitu cobalah untuk memotivasi diri sendiri agar segala rencana usaha masih bisa berjalan dengan lancar.karir: jangan pantang menyerah, apalagi jika omongan itu datang dari rekan anda dan bukan dari atasan, tak perlu dimasukkan hati.kesehatan: jangan punya pikiran anda sudah benar-benar sehat sehingga bersikap sembrono dan menjadi kurang perhatian dengan kondisi badan.keuangan: kebutuhan hari ini lumayan tinggi, belum lagi masalah datang secara mendadak dan cukup bikin kacau keuangan anda.asmara: usahakan untuk selalu ceria walaupun masalah yang lagi anda hadapi relatif berat. (kik/kik)
__label__1 , detik.com editors choice: 5 pereda rasa pegal yang penting dibawa saat liburan berencana liburan dalam waktu dekat? jangan hanya menyiapkan baju atau perlengkapan mandi saja. agar pengalaman liburan anda lebih nyaman dan menyenangkan, bawa pula penghilang rasa pegal. apalagi untuk anda yang berniat mengunjungi sejumlah tempat dan perlu banyak berjalan untuk menuju tempat wisata. berikut wolipop hadirkan lima pilihannya yang bisa disesuaikan dengan kebutuhan: 1. deep freeze cool theraphy produk penghilang rasa pegal berikut pantas dimiliki karena praktis dalam pengaplikasian. hadir dengan roll on membuatnya mudah digunakan dan tepat di area yang terasa nyeri. item yang juga cocok dipakai setelah olahraga itu pun diklaim bekerja secara cepat tanpa rasa terbakar berlebihan. ketika dipakai, produk ini akan terasa dingin pada awalnya kemudian hangat setelah beberapa saat. 2. dewi sri spa footherapy foot spray penghilang rasa pegal lain yang pantas dipertimbangkan adalah yang wujudnya spray. item itu juga mudah dikenakan karena hanya tinggal disemprot. pilihannya dari dewi sri spa berikut dikatakan dapat membuat kaki yang lelah lebih segar dan relaks. produk ini diperkaya dengan minyak peppermint, minyak lavender, dan minyak daun tea tree. 3. taman sari royal heritage spa neckshoulder spray taman sari juga menawarkan penghilang rasa pegal berbentuk spray serupa. merek lokal ini pun menghadirkan opsinya khusus untuk leher dan pundak. produk tersebut dapat membantu merelaksasi otot di bagian itu yang terkadang pegal karena aktivitas berat atau duduk seharian di depan komputer. dapatkan item berikut seharga rp 49 ribuan. 4. panadol muscle  joint pain dermal patch sebagian dari anda mungkin lebih memilih produk patch untuk meringankan nyeri otot dan sendi. jika begitu, item berikut dapat dipertimbangkan. koyo ini diklaim bisa cepat meredakan rasa pegal karena teknologi hydrogel-nya yang langsung mengobati area yang dituju. item itu pun punya wangi mint yang menenangkan. 5. zeropain gel produk penghilang rasa pegal pilihan selanjutnya lebih mudah dibawa dalam tas ketika bepergian. item berwujud gel ini pun mampu meredakan nyeri dan sakit otot karena olahraga, linu, kram, hingga terkilir sehingga cocok dibawa untuk berjaga-jaga. apalagi untuk anda yang berencana melakukan aktivitas ekstrem seperti naik gunung atau panjat tebing. gel itu juga diklaim tahan lama dan tidak lengket. (ami/ami)
__label__1 , detik.com berat badan naik 12 kg, ashanty tetap cantik kehamilan ashanty kini telah berusia lima bulan. berat badan naik 12 kilogram, istri anang hermansyah itu tetap cantik.
__label__1 , detik.com toyofuku: empuk gurih gyoza dengan paduan ramen tantan ada di sini gerai ini tawarkan gyoza sebagai menu andalan. dipadukan dengan ramen tantan yang pedas gurih, rasanya makin nikmat!aneka hidangan jepang enak mudah ditemui di food culture, aeon mall. salah satunya gyoza atau pangsit khas jepang buatan toyofuku.di sini gyoza dibuat segar setiap hari. terlihat pegawai terampil membuat adonan dan menaruhnya di lembaran kulit pangsit. setelah itu gyoza dimasukkan ke kulkas untuk proses pendinginan. foto: detikfood kami sempat mengintip proses pembuatan gyoza. dalam wajan datar, gyoza dipanggang sebentar dengan sedikit minyak hingga bagian bawahnya kecokelatan.tak lama, air dituangkan sehingga munculkan percikan-percikan akibat bertemunya minyak dengan air. wajan lalu diberi penutup bambu dan gyoza dimasak sekitar 8 menit.kami tentu tak melewatkan mencicip gyoza ini. kali ini dalam set menu ramen tantan (rp 60.000). nampak 5 potong gyoza ukuran mungil disusun mendatar. permukaan kulitnya berwarna kecokelatan di salah satu sisiannya. foto: detikfood tekstur kulit gyoza terasa empuk kenyal dan sedikit renyah. agaknya karena proses pemasakan tadi. kami menyukai kekenyalannya yang pas.isiannya berupa cincangan daging ayam, irisan kol, dan jamur shitake. adonan ini terasa begitu lembut dan gurih.kami sempat menduga ada penggunaan udang karena rasa dan aromanya yang khas. tercecap juga sedikit rasa jahe dalam adonan. oia gyoza ini makin enak saat dicocol ke soy sauce.ramen tantan yang jadi hidangan utama tampak menggiurkan. kuahnya yang berwarna oranye kemerahan menebar aroma gurih. di atas ramen terlihat cincangan daging ayam dan irisan daun bawang. foto: detikfood slurpp! ramennya terasa gurih sedikit pedas. sayangnya kami mencecap rasa pahit usai menyantapnya. kami menduga ini dikarenakan penggunaan minyak wijen dan chili oil yang terlalu banyak. keduanya adalah bahan utama pembuatan ramen tantan.sebagai camilan ada juga umani tebasaki (rp 16.000). berupa sayap ayam berbumbu gurih manis. semakin enak karena ayam begitu empuk hingga enak digigit hingga ke tulangnya. foto: detikfood kalau sore ini anda ada di aeon mall, sempatkan mampir ke sini. gyozanya patut dicicip, apalagi harganya ramah di kantung. lima potong gyoza diharga rp 22.500, sementara 12 potong gyoza rp 40.000. yuk coba!toyofukufood culture, aeon malllantai ground g16 16b (odi/adr)
__label__1 , detik.com tak ingin langsung bercinta, ini caranya agar foreplay lebih lama bukan rahasia lagi bahwa wanita selalu suka saat bagian foreplay. tapi masih banyak pria yang tidak paham akan hal itu dan melakukan foreplay hanya basa-basi.selain memang karena tidak paham apa mau wanita ketika di ranjang, pria melakukan foreplay karena khawatir tidak bisa mempertahankan ereksinya. jika pria khawatir kehilangan ereksinya, mereka jadi terburu-buru ingin melakukan intercourse, ujar psikolog asal manhattan mark epstein seperti dikutip webmd.inilah beberapa cara membuat foreplay lebih lama:1. foreplay bermula dari pikiranuntuk membuat wanita bisa bergairah memang tak semudah pria. untuk itu anda yang perlu memulai foreplay lebih dulu. caranya tak melulu dengan bersentuhan. anda bisa memulainya dari diri sendiri yakni dari pikiran anda sendiri. bayangkan hal-hal seksi dan erotis beberapa jam sebelum seks dimulai. bayangkan apa yang anda inginkan dari sesi bercinta. bisa juga dengan saling berkirim pesan nakal. 2. jujur pada pasanganjangan malu mengatakan apa yang anda inginkan di ranjang. biarkan dia tahu stimulasi apa yang anda inginkan, misalnya dengan mengatakan bahwa anda suka ketika dia mencium bagian leher atau arahkan dia ke bagian-bagian yang ingin disentuh.3. anda yang memegang kendalijika pasangan selalu terburu-buru untuk langsung ke bagian intercourse, saatnya anda yang memegang kendali untuk mengatur ritme sesi bercinta anda. saat di ranjang pria juga suka jika dikendalikan.4. menjelajahi tubuh masing-masingkenali tubuh masing-masing pasangan untuk mengetahui titik rangsang yang baru. berbaringlah dan biarkan si dia bereksplorasi dengan menekan dan menyentuh tubuh anda. lakukan juga hal yang sama pada pasangan. tidak tahu harus mulai dari mana? cari bagian tubuh pasangan yang paling sensitif, misalnya dada, telinga, tengkuk atau tulang panggul. (kik/kik)
__label__1 , detik.com jamie dornan akui tak bisa berteman dengan pria seperti christian grey sejak membintangi film fifty shades of grey, nama aktor jamie dornan jadi lebih dikenal publik. tak bisa dimungkiri bahwa popularitas yang diraih jamie saat ini tidak terlepas dari christian grey, karakter yang diperankannya dalam film adaptasi novel berbumbu erotis karangan e.l. james itu.namun begitu ditanya bagaimana pandangannya mengenai karakter christian grey, aktor 34 tahun itu memberikan jawaban menarik. jamie mengaku tidak suka jika ada pria yang sifatnya benar-benar seperti christian grey.dia bukan tipe pemuda yang bisa jalan denganku. semua temanku santai dan cepat tertawa. aku tidak bisa membayangkan ketika diriku duduk bareng di pub dengannya. menurutku dia bukan tipeku, dalam hal memilih teman, ujar jamie seperti dikutip dari pop sugar. foto: doc.facebook bisa dibilang, peran yang dia mainkan maupun jalan cerita film benar-benar dunia yang berbeda bagi jamie. salah satunya praktik seks sm, atau submission dan sadomasochism. dalam cerita fiksi tersebut, digambarkan christian grey sebagai penyuka sm saat berhubungan seks. ini merupakan perilaku seksual di mana pelakunya bisa mendapatkan kepuasan seks jika mendapatkan atau melakukan kekerasan, juga dalam bentuk dominasi dan pelayanan.sama sekali tidak pernah aku alami sebelumnya. aku tidak pernah melihat bentuk apapun dari sm sebelum (main di film) ini, aku tidak tertarik dengan dunia itu, tegasnya.menurut jamie, praktik sm bukanlah sesuatu yang menarik perhatiannya, atau ingin ia coba dalam dunia nyata. namun jamie mengaku sebagai orang yang berpikiran cukup terbuka dan liberal pada hal apapun, termasuk preferensi seksual seseorang. ia mengaku tidak akan memandang buruk atau negatif terhadap orang-orang yang menyukai hal tersebut. hanya saja dalam kehidupan pribadinya, sm atau bdsm bukanlah favoritnya.apapun yang membuat orang bergairah sepenuhnya terserah pada mereka dan ada jutaan cara untuk memuaskan diri anda sendiri, secara seksual, pungkas jamie. (hst/hst)
__label__1 , detik.com jika dada mengendur, akankah dakota johnson berhenti berakting? ketenaran aktris dakota johnson mulai meroket berkat aktingnya di film drama erotis fifty shades of grey. banyak adegan panas yang dilakoninya. tapi apakah suatu saat ia akan berhenti beradegan tanpa busana karena perubahan fisik? tahun ini, dakota akan kembali dengan perannya sebagai anastasia steele di film yang diadaptasi dari novel karya e.l. james itu. kali ini di sekuelnya yang berjudul fifty shades darker. tidak berhenti di situ, seperti ditengok di situs imdb, dakota dipastikan akan tampil di film ketiga fifty shades, fifty shades freed. itu berarti akan semakin banyak adegan panas yang menampilkan aktris 27 tahun tersebut tanpa busana. dalam wawancara terbaru dengan majalah vogue, dakota sempat ditanya apakah perubahan fisik akan menghentikannya akting syur. jika payudaraku mulai mengendur, apakah aku akan berhenti beradegan tanpa busana? entahlah, kata dakota. untuk urusan yang satu ini, kata dia, pola pikir orang eropa yang lebih terbuka kemungkinan akan menjadi acuannya. menurut dia tidak ada yang perlu ditutupi sekalipun fisik tidak semenarik dulu. aku tidak suka melihat orang pakai bra atau underwear saat adegan seks. lebih baik kita jujur saja, orang-orang pasti tidak mengenakan busana saat bercinta, kata putri aktris melanie griffith itu. dakota pun merasa beruntung dapat beradu akting dengan jamie dornan yang berperan sebagai christian grey. menurutnya, jamie sangat profesional saat beradegan panas dengannya. kami sudah lama bekerja sama dan sangat dekat. tidak ada hambatan, sangat tulus, dan kami saling memercayai, kata dakota. (dtg/kik)
__label__1 , detik.com agar foreplay lebih bergairah, coba 4 permainan makanan ini foreplay atau bercumbu terkadang diperlukan untuk membangkitkan mood dan gairah sebelum masuk ke sesi bercinta. caranya beragam, termasuk melibatkan benda-benda di sekitar anda, tanpa terkecuali makanan. ya, anda dapat memanfaatkan makanan, seperti buah-buahan atau kudapan, sebagai instrumen permainan foreplay yang menggairahkan. berikut selengkapnya. 1. permainan aroma foto: thinkstock sebelum bermain dengan makanan, gunakan kekuatan aromanya untuk menyetel suasana hati anda. kacang almond yang selama ini dianggap sebagai simbol kesuburan bisa menjadi opsi. aroma daun basil yang hangat juga dapat menciptakan atmosfer erotis. 2. budak seks foto: thinkstock saatnya anda berperan sebagai budak seks, lalu suapi pasangan dengan anggur atau kurma dan minta pasangan menjilati tangan anda. pastikan tidak ada makanan yang tersisa di jari anda. 3. jilat bersih foto: thinkstock setelah jari, giliran seluruh tubuhnya. tumpahkan segelas jus mangga atau strawberry di sekujur tubuhnya. lalu gunakan lidah anda untuk membersihkannya, sembari memberi stimulasi oral seks.4. simpul batang cherry foto: thinkstock permainan klasik, namun cukup ampuh untuk membuai imajinasi pasangan. pamerkan keahlian lidah dan gigi anda dalam menyimpul batang sebuah cherry. aksi itu akan meninggalkan imajinasi yang liar tentang keahlian lain dari lidah anda. (dtg/dtg)
__label__1 , detik.com pangeran harry ubah mahkota puteri diana jadi cincin untuk meghan markle? kedekatan pangeran harry dan meghan markle semakin meyakinkan banyak orang bahwa pasangan ini akan berakhir di pelaminan. rumor tanggal pertunangan pun tersebar lebih cepat dari yang diperkirakan, yaitu di akhir musim panas atau sekitar september tahun ini.menjalin asmara selama setahun, pangeran harry sepertinya telah menemukan kriteria pasangan hidupnya pada aktris yang populer lewat serial suits ini. bahkan, ia dikabarkan juga telah menyiapkan seperti apa cincin yang akan digunakan saat pertunangan nanti.pangeran harry saat ini sedang mengerjakan sesuatu yang menakjubkan dengan desainer perhiasan agar ia bisa memberikan meghan hal yang sama seperti pangeran william yang telah memberikan cincin tunangan puteri diana pada catherine (kate) saat lamaran, kata narasumber orang dalam pada the daily star. foto: ist sepeninggal puteri diana, beberapa koleksi perhiasannya diwariskan pada pangeran william dan pangeran harry. william memilih jam tangan cartier sementara pilihan harry jatuh pada cincin pertunangan batu safir dan berlian. namun, william menikah lebih dulu sehingga cincin pertunangan dipakai oleh kate.mahkota puteri diana kemudian menjadi pilihan harry. mahkota tersebut berbatu zamrud dan berlian yang pernah digunakan puteri diana sebagai headband dan choker. kebetulan pula meghan dikabarkan sangat menyukai batu zamrud. harry kabarnya akan mengubah mahkota tersebut menjadi cincin pertunangan untuk digunakan saat lamaran yang rencananya dilakukan tahun ini. menggunakan peninggalan ibunya memang memiliki arti yang penting, karena dua cinta dalam hidup pangeran harry (puteri diana dan meghan markle) akan selamanya berhubungan.rencana tunangan dan pernikahan diklaim muncul setelah harry dan aktris berusia 35 itu pergi bersama ke pesta pernikahan sahabatnya, tom inskip, di teluk montego, jamaika jumat lalu (3/3/2017). mereka dikabarkan telah membicarakan masa depan hubungan mereka dan pernikahan. (hst/hst)
__label__1 , detik.com ditinggal mantan nikah, juwita bahar tetap sumringah mantan tunangan juwita bahar, barry muhammad telah menikah dengan seorang wanita. sempat trauma, kini pelantun pusing pala barbie itu sudah move on.
__label__1 , detik.com penyebab bisul di kaki dok, belakangan ini kaki saya suka tumbuh bisul. kira-kira kenapa ya penyebabnya? apakah karena alergi makanan? terimakasih.aldi (pria, 30 tahun)jawabanbisul di dalam dunia kedokteran disebut sebagai abses, furunkel, atau karbunkel. bisul seringkali dijumpai di ketiak, area di sekitar anus dan vagina (abses kelenjar bartholin), di pangkal atau dasar tulang belakang (abses pilonidal), di sekitar gigi (abses dental), dan di lipat paha.inflamasi (peradangan) di sekitar di sekitar folikel rambut juga dapat memicu munculnya abses, yang disebut furunkel (boil).bisul disebabkan oleh reaksi peradangan hingga proses infeksi (oleh bakteri atau parasit). bakteri tersering penyebab bisul di kulit adalah staphylococcus aureus.sedangkan beberapa faktor risiko untuk berkembangnya bisul atau terjadi bisul yang berulang/kambuhan adalah terapi steroid kronis, kemoterapi, diabetes mellitus, kanker, lupus, dialisis untuk gagal ginjal, hiv/aids, penyakit sel sabit, penyakit vaskular perifer, penyakit crohn, kolitis ulseratif, alkoholisme, luka bakar yang berat, trauma (luka) berat, penggunaan obat-obatan intravena. tentang hubungan alergi makanan dengan munculnya bisul, saya belum menemukan mekanismenya di jurnal ilmiah.demikian penjelasan ini, semoga memberikan solusi.salam sehat dan sukses selalu.dokter dito anurogo, penulis 18 buku, s-2 ikd biomedis fk ugm yogyakarta.(hrn/up)
__label__1 , detik.com mengatasi sariawan yang tak kunjung sembuh dok, saya sedang sakit sariawan (1 sariawan) di bibir bawah, ini sudah 1 minggu belum sembuh, biasanya sembuhnya 3-4 hari saja. saya sudah minum vitamin c, asam, tetapi malah gigi saya yang ngilu tetapi sekarang sakitnya mendingan. tolong solusinya dok. terimakasih.martin (pria, 17 tahun)jawabanmencermati uraian di atas, besar kemungkinan sdr. martin menderita sariawan tipe recurrent aphthous stomatitis (ras) tipe minor. penyebabnya multifaktor, seperti infeksi (virus, bakteri, jamur), merokok (aktif maupun pasif), sedang mengonsumsi obat-obat tertentu, penurunan daya tahan tubuh, dan masih banyak lagi penyebab lainnya.sebagai terapi, sebaiknya segera berkonsultasi langsung ke dokter. dokter akan merekomendasikan salah satu obat berikut ini, yakni golongan antibiotik, kortikosteroid topikal, imunomodulator, obat kumur, atau obat lainnya.ramuan imunostimulan yang terbukti secara empiris untuk mengatasi sariawan adalah dengan mengonsumsi buah apel, pepaya, dan madu. buah apel dan pepaya dikonsumsi rutin selama minimal seminggu. cara lainnya, apel dan pepaya dikupas, dicuci, lalu diblender atau dijadikan jus buah. boleh ditambahkan madu. dikonsumsi rutin 3 kali sehari, minimal selama 7 hari.demikian penjelasan ini, semoga memberikan solusi.salam sehat dan sukses selalu.dokter dito anurogo, penulis 18 buku, s-2 ikd biomedis fk ugm yogyakarta.(hrn/vit)
__label__1 , detik.com perut terasa kembung disertai bab cair, kenapa ya? selamat pagi dok, saya sudah 3 hari lebih mengalami bab cair, padahal saya makan makanan seperti biasa. perut terasa kembung/penuh dan ada suara angin dalam perut, kurang lebih 3x sehari bab cair.deny (pria, 22 tahun)jawabandari petunjuk minimalis di atas, ada kemungkinan saudara deny menderita diare akut. mengingat tidak ada pertanyaan, maka saya akan memberikan penjelasan singkat seputar diare akut.diare akut adalah perubahan dalam gerakan usus normal ditandai dengan perubahan konsistensi (lunak atau cair), serta peningkatan frekuensi lebih dari tiga kali per hari dengan episode kurang dari 14 hari. penyakit diare ini telah menyebabkan lebih dari 2,5 juta orang meninggal dunia per tahun di seluruh dunia.dokter akan melakukan anamnesis secara komprehensif pada penderita diare, meliputi onset, durasi, karakteristik tinja (berdarah, cair, lendir), frekuensi dan kuantitas, gejala disentri (demam, tenesmus, keberadaan darah dalam tinja), haus, jumlah urin berkurang, mual, muntah, nyeri perut, kram, sakit kepala, mialgia, riwayat bepergian, riwayat mengonsumsi makanan terkontaminasi, riwayat konsumsi obat (antibiotik, antasida, antimotilitas, imunosupresi), riwayat penyakit (hiv/aids). prinsip terapi diare akut adalah penggantian cairan dan elektrolit, modifikasi diet, dan terapi obat oleh dokter. pencegahan dehidrasi adalah prinsip intervensi terapeutik terpenting, untuk manajemen individu dengan diare akut.pada pasien sehat dan tidak dehidrasi, maka asupan cairan oral dapat diperoleh melalui soft drinks, jus buah, sup, kaldu daging, dsb. cairan yang diberikan sebesar 50-200 ml/kg berat badan/24 jam, tergantung dari status hidrasi pasien.bila dehidrasi berat dan/atau kehilangan cairan berlebihan, maka dokter akan memberikan terapi rehidrasi oral atau cairan intravena ringer laktat melalui suntikan dengan elektrolit isotonik yang mengandung glukosa atau tajin.tentang diet, tidak dianjurkan berpuasa. makanan tinggi kalori diperlukan untuk memfasilitasi pembaruan enterosit. pasien dianjurkan untuk mengonsumsi jus buah, teh, pisang, nasi, kentang, sup, tempe. produk susu dan turunannya sementara tidak boleh dikonsumsi, karena defisiensi laktase transien (sementara) dapat disebabkan oleh infeksi bakteri, virus, enterik. minuman berkafein dan alkohol dapat meningkatkan sekresi dan motilitas usus, sehingga harus dicegah.pemberian terapi berupa antidiare, antibiotik empiris, atau antimikroba sebaiknya dikonsultasikan ke dokter. diare akut yang disebabkan oleh c. perfringens tidak boleh diberi antibiotik. edukasi yang perlu diberikan kepada pasien adalah mencuci tangan dan kebersihan makanan.demikian penjelasan ini, semoga memberikan solusi.salam sehat dan sukses selalu.dokter dito anurogo, penulis 18 buku, s-2 ikd biomedis fk ugm yogyakarta.(hrn/vit)
__label__1 , detik.com penyebab jantung yang tiba-tiba berdetak kencang hai dok, saya mau tanya kenapa ya akhir-akhir ini detak jantung saya suka kencang secara tiba-tiba? sampai akhirnya saya jadi susah napas karena deg-degannya kencang sampai bikin saya gemetar dan akhirnya pernah sampai pingsan.waktu sakit pernah periksa tapi dokternya bilang tensi darah saya rendah, tapi apakah sampai jantung saya seperti itu? apa ada kemungkinan saya terkena anemia? terimakasih dok.utari (wanita, 20 tahun)jawabandear utari, terimakasih atas kepercayaannya kepada saya.saat jantung berdetak sangat kencang (takikardia), boleh jadi tidak dapat memompa darah secara efektif, sehingga suplai darah dan oksigen ke seluruh sel-sel tubuh belum tercukupi sepenuhnya. hal ini menyebabkan munculnya beberapa tanda dan gejala, seperti napas pendek atau tersengal-sengal, sensasi kepala berputar seperti vertigo, nadi menjadi cepat, denyut jantung tidak teratur, nyeri dada, hingga pingsan.uniknya, sebagian orang dengan takikardia ini tidak mengalami gejala apapun, dan kondisi ini hanya diketahui dokter selama melakukan pemeriksaan medis saat medical check-up atau melalui uji monitoring jantung (electrocardiogram, ekg).penyebab takikardia ini beragam, seperti anemia (kekurangan hemoglobin darah), berolahraga, kerusakan jaringan jantung akibat penyakit jantung, ketidaknormalan jalur listrik di jantung saat lahir, stres yang berat dan mendadak (ketakutan, beban kehidupan, cemas, marah, banyak hutang, akan menghadapi ujian, dsb), tekanan darah tinggi atau rendah, terpapar asap rokok, kebiasaan atau hobi merokok, kondisi demam, meminum terlalu banyak alkohol atau minuman tinggi kafein, akibat efek samping obat-obat tertentu, penyalahgunaan zat/obat tertentu (misal kokain), ketidakseimbangan elektrolit, keadaan hormon tiroid yang overaktif (hipertiroidisme). pada beberapa kasus, takikardia tidak diketahui penyebab pastinya.kondisi takikardia ini perlu ditegakkan diagnosisnya oleh dokter, mengingat ada beberapa diagnosis banding, seperti fibrilasi atrial akut dan kronis, atrial flutter, takikardia atrial, sindrom wolff-parkinson-white, takikardia atrial multifokal, fibrilasi ventrikel, takikardia ektopik junctional, dsb.demikian penjelasan ini, semoga memberikan solusi.salam sehat dan sukses selalu.dokter dito anurogo, penulis 18 buku, s-2 ikd biomedis fk ugm yogyakarta.(hrn/vit)
__label__1 , detik.com mata kering, apa sebabnya? selamat sore dokter, saya punya masalah soal mata. beberapa bulan terakhir mata saya seperti kering, bawaannya ingin merem saja. sudah pernah periksa di rumah sakit swasta di jakarta barat, kata dokter yang periksa bahwa saya harus pakai kaca mata plus. tapi setelah pakai masih saja saya rasakan hal yang sama pada mata saya seperti sebelumnya. terimakasih dokter.alun (pria, 43 tahun)jawabanberdasarkan penelitian kohort di beaver dam offspring, prevalensi mata kering dilaporkan sebanyak 14,5 persen (17,9 persen perempuan dan 10,5 persen pria). adapun beberapa faktor risiko kejadian mata kering meliputi: usia, jenis kelamin perempuan, perubahan hormonal (terutama karena menurunnya androgen), penyakit sistemik (diabetes mellitus, penyakit parkinson), pemakaian lensa kontak, penggunaan obat-obatan sistemik (antihistamin, antikolinergik, estrogen, isotretinoin, selective serotonin receptor antagonists, amiodarone, nicotinic acid), pengobatan mata, defisiensi nutrisi (misalnya defisiensi vitamin a), penurunan sensasi kornea, operasi mata (terutama terkait operasi refraktif kornea), lingkungan dengan kelembaban rendah.mata kering memang terkadang sulit diobati. salah satunya karena beragam diagnosis banding dari mata kering itu sendiri, seperti:1. blefaritis2. konjungtivitis (alergi, virus)3. keratokonjungtivitis atopik dan vernal4. bell palsy5. sindrom floppy eyelid6. keratopati neurotropik7. rosacea okuler8. keratokonjungtivitis superior limbik9. oftalmopati tiroid10. keratopati toksik11. sindrom sjogren primer12. sindrom sjogren sekunder13. disfungsi kelenjar meibom14. keratoconjunctivitis sicca15. infeksi mikroba atau mikroorganisme lainnyasolusi terbaik adalah segera memeriksakan diri ke dokter keluarga atau dokter spesialis mata terdekat untuk mendapatkan penanganan yang sesuai. boleh jadi dokter akan memberikan air mata buatan atau merekomendasikan agen imunosupresif (cyclosporine topikal).demikian penjelasan ini, semoga memberikan solusi.salam sehat dan sukses selalu.dokter dito anurogo, penulis 18 buku, s-2 ikd biomedis fk ugm yogyakarta.(hrn/vit)
__label__1 , detik.com penyebab susah buang air besar saya susah buang air besar, padahal sudah konsumsi makanan yang memperlancar pencernaan. kenapa ya dok? terimakasih.sri (wanita, 20 tahun)jawabansusah buang air besar dalam istilah medis disebut konstipasi. konstipasi secara umum dibagi dua, yakni primer dan sekunder. konstipasi primer dibagi lagi menjadi tiga subtipe, yaitu normal-transit constipation (ntc), slow-transit constipation (stc) dan disfungsi lantai pelvis (pelvic floor dyssynergia). stc mayoritas dialami oleh perempuan.sedangkan penderita ntc biasanya pemeriksaan fisiknya normal. konstipasi sekunder umumnya disebabkan oleh kurang minum air, kurang asupan serat, terlalu banyak konsumsi kopi, teh, alkohol, serta kurang berolahraga.konstipasi sekunder juga disebabkan oleh kelainan struktur anatomis organ seperti: striktur kolon, volvulus, megarektum idiopatik, fissura ani, hemoroid tipe thrombosed, dan tumor obstruktif.secara umum, penyebab konstipasi multifaktorial, contohnya adalah:1. penyakit atau gangguan sistemik, seperti:a. gangguan persarafan, seperti: stroke, penyakit parkinson, penyakit chagas, penyakit hirschsprung, cedera kepala, lesi tulang belakang, multipel sklerosis, familial dysautonomia, neuropati otonom diabetik, dsb.b. gangguan endokrinologi dan metabolik, seperti: kencing manis atau diabetes mellitus, hiperkalsemia, hiperparatiroidisme, hipotiroidisme, hipokalemia, hipotiroidisme, kehamilan, dsb.c. gangguan jaringan konektif, seperti: skleroderma, amiloidosis, dsb.2. sering atau terbiasa mengonsumsi obat antasid yang mengandung kalsium atau aluminium.3. gangguan makan atau terdapat permasalahan dengan otot-otot dan sistem persarafan pada sistem pencernaan (digestif).4. pola hidup yang tidak sehat dan seimbang, berupa: stres, tidak aktif, kurang berolahraga, tidak minum cukup air, tidak cukup serat, hobi konsumsi produk olahan susu, suka menahan hasrat bab (buang air besar) yang sebagian orang melakukannya karena wasir, dsb.5. kehamilan atau sedang hamil.6. penggunaan obat-obat pencahar (laxatives) yang berlebihan atau tidak sesuai resep dokter.7. kanker kolon.8. perubahan pola diet atau aktivitas.9. penyakit ibs (irritable bowel syndrome).10. beberapa medikasi (terutama obat penghilang atau pereda nyeri seperti: narkotika, antidepresan, dsb).demikian penjelasan ini, semoga memberikan solusi.salam sehat dan sukses selalu.dokter dito anurogo, penulis 18 buku, s-2 ikd biomedis fk ugm yogyakarta.(hrn/vit)
__label__1 , detik.com pesona emily ratajkowski di vanity fair emily kembali tampil seksi dengan mengekspos belahan dada dan lekuk tubuhnya. meskipun bisa saja bagian intimnya tersebut terekspos, ia mengaku tak khawatir.
__label__1 , detik.com red velvet dress ala rosie huntington-whiteley rosie huntington-whiteley tampil hot dibalut gaun merah gelap dengan belahan dada rendah saat hadiri fashion show ralp lauren. penasaran?
__label__1 , detik.com aktris cantik ini rela badan jadi gemuk demi peran drama korea wanita korea selatan, terutama idola k-pop maupun aktris umumnya menginginkan punya tubuh selangsing mungkin. tak ayal banyak di antara mereka yang membatasi makannya demi mendapatkan tubuh langsing. dengan berat badan yang ideal tentunya akan meningkatkan kepercayaan diri setiap wanita.tapi lain halnya dengan aktris korea selatan yang satu ini. dalam industri hiburan korea, idol dan aktris khawatir untuk mempertahankan tubuh rampingnya, tapi cho hye jung memilih melakukan hal sebaliknya. ia justru berusaha makan sebanyak mungkin agar tubuhnya menggemuk dan pipinya jadi chubby.demi perannya sebagai jung nan hee dalam serial weighlifting fairy kim bok ju, hye jung rela berhenti diet ketat dan makan dengan jumlah porsi yang sangat banyak. nan hee digambarkan sebagai salah satu sahabat dari karakter utama, kim bok ju (lee sung kyung). dalam serial tersebut, nan hee memiliki kepribadian yang ceria dan berperan sebagai atlet angkat besi yang gemar makan dan bertubuh gempal. foto: ist sebelum mulai syuting serial yang juga dibintangi aktor tampan nam joo hyuk, hye jung harus menimbang berat badannya dan memeriksa seberapa banyak berat tubuhnya bertambah di hadapan produser.aku seorang wanita, dan aku benci melihat tubuhku bertambah gemuk. aku harus bekerja keras untuk peran ini, jelas hye jung pada talk show happy together 3 seperti yang dilansir pada laman dramafever.produser ingin melihat dirinya tetap gemuk selama proses syuting, sehingga hye jung harus terus melahap makanan dengan kalori tinggi seperti pizza, burger, dan daging. hye jung berhasil bertransformasi, bobot tubuhnyapun bertambah. foto: ist hye jung pun mendapat apresiasi atas usaha dan keseriusannya mendalami karakter nan hee. namun tidak alam setelah serial weighlifting fairy kim bok ju selesai masa tayang, hye jung membuat netizen geger dengan perubahan tubuhnya.hanya dalam waktu sekitar tiga bulan, aktris 24 tahun ini berhasil menurunkan berat badannya sebanyak 15 kilo. tapi itu belum cukup baginya. hye jung mengungkapkan ia masih harus menurunkan berat badannya lagi.beberapa hari lalu, aku berbagi beberapa foto di instagram. aku mengenakan rok mini, dan orang-orang berkomentar bahwa kakiku terlihat ramping, kata hye jung.hye jung pun berusaha sangat keras untuk menurunkan setengah dari berat badannya. foto: ist aku bekerja setiap hari dan makan lebih sedikit, tetapi ada begitu banyak makanan enak di dunia ini, papar hye jung.usaha hye jung untuk menaikkan berat badan dan kemudian berhasil kembali merampingkan tubuhnya memang patut dipuji dan diacungi jempol. tapi apakah kamu berpikir bahwa hye jung tetap cantik dengan segala ukuran tubuhnya? a post shared by (haejung_c) on mar 1, 2017 at 10:21pm pst a post shared by (haejung_c) on feb 16, 2017 at 11:29pm pst (hst/hst)
__label__1 , detik.com sering makan sambil berdiri bisa bikin gendut? ini kata ahli gizi kini sedang tren restoran tanpa kursi. apakah makan sambil berdiri bisa membuat orang lebih cepat gemuk? restoran ikinari steak yang berkonsep makan sambil berdiri digagas oleh ikinari. meskipun daging sapi berkualitas disajikan tetapi pengunjung harus berdiri. harga lebih ekonomis diklaim jadi kelebihan restoran ini. foto: eater mengenai kebiasaan orang makan sambil berdiri, dr. prem chattoo, seorang gastroenterologist di new york berkomentar: makan sambil berdiri membuat orang terus makan dan minum karena makanan dicerna cepat dan memicu orang makan lebih banyak. gravitasi membuat orang mencerna makanan lebih cepat dan mengurangi sakit asam lambung. karena membuat asam lambung ada di bawah. berdiri juga bisa membakar 50 kalori satu jam dibandingkan duduk. jika dilakukan dalam waktu singkat tidak berefek buruk. jika hanya satu malam tidal apa-apa. anda tak akan merasa terlalu ken yang setelah makan steak. tetapi tidal untuk tiap makanan. jus dan sup baik dikonsumsi sambil berdiri, saran chattoo seperti dilaporkan nydailynews (25/2/2017). sebenarnya di restoran makan sambil berdiri cocok buat yang terburu-buru. tetapi mengunyah buru-buru akan membuat perut menngirim sinyal yang salah ke otak. foto: istock sebuah studi pada orang dewasa jepang dipublikasikan tahun 2008, dipublikasikan di british medical journal, menemukan bahwa makan cepat-cepat berkaitan dengan risiko kenaikan berate badan. karena otak tidak memberi peringatan pada perut bahwa sudah kenyang hingga akhirnya kekenyangan. sedangkan studi talun 2013 peneliti kanada melakukan pengamatan pada subjek yang dibagi jadi dua kelompok. satu kelompok makan di wadah plastik sambil berdiri. kelompok yang lain makan di piring sambil duduk. kemudian mereka diberikan makanan beberapa jam kemudian. mereka yang makan sambil berdiri konsumsi 30 lebih banyak kalori dibandingkan dengan yang duduk. orang menjadi puas secara psikologis jika makan sambil duduk, ungkap terapis nutrisi theresa kinsella. menurutnya sebaiknya makan sambil duduk dan perlahan-lahan untuk menikmati makanan di mulut sehingga bisa lebih mengontrol rasa kenyang.(odi/odi)
__label__1 , detik.com pria sulit ejakulasi dan terlalu lama ereksi, ini penyebabnya selain ejakulasi dini, ada juga masalah yang kerap dialami pria saat bercita yaitu sulit ejakulasi. kesulitan mencapai klimaks memang bukan masalah seks yang umum dialami pria.menurut penulis buku penis problems: a mens guide,madeleine castellanos, m.d., masalah sulit ejakulasi ini memang lebih jarang dialami pria dibandingkan dengan problem lainnya seperti disfungsi ereksi. pria justru merasa dirinya hebat ketika berhasil mempertahankan ereksinya dalam waktu cukup lama. namun kenyataannya jika ereksi ini bertahan terlalu lama dapat menyebabkan pasangan kelelahan atau wanita kesakita.salah satu penyebab pria mengalami sulit ejakulasi dini menurut castellanos adalah pornografi yang makin mudah diakses melalui dunia maya. pornografi membuat pria makin rutin masturbasi, sehingga mereka makin terbiasa dan mampu mempertahankan ereksinya sebelum akhirnya orgasme dan ejakulasi ketika bercinta di kehidupan nyata. stimulasi intens yang didapatkan secara visual ini membuat pasangan sulit mencapai klimaksnya ketika mendapatkan rangsangan dari pasangan mereka yang sebenarnya.selain pornografi, berikut ini berbagai penyebab lainnya pria sulit ejakulasi seperti dipaparkan oleh castellannos pada situs goodinbed:1. pengobatanbeberapa jenis obat-obatan dapat memberikan efek samping sulitnya ejakulasi. obat-obatan yang paling sering menyebabkan hal itu adalah anti depresi. sebuah riset yang dipublikasikan di journal of sexual medicine pada mei 2009, membuktikan pria yang mengonsumsi obat anti depresi tujuh kali berisiko mengalami masalah sulit ejakulasi ini. obat-obatan untuk mengatasi tekanan darah tinggi, gejala demam, insomnia, dan kegelisahan juga memiliki efek samping sejenis.baca juga: 50 inspirasi gaya hijab selebgram 2. alkoholmengonsumsi alkohol dalam jumlah berlebihan bisa mempengaruhi kemampuan pria untuk ereksi dan mempertahankannya. tak hanya itu saja, kemampuan pria untuk ejakulasi juga terkena dampaknya. alkohol dapat memperlambat aktivitas otak yang sebenarnya dibutuhkan untuk mencapai orgasme.3. masalah emosionalpria yang sulit ejakulasi mudah bergairah secara psikologis ketika mulai bercinta namun karena ada masalah emosional, mereka jadi sulit fokus untuk mencapai klimaks. masalah emosional ini bisa terjadi karena si pria mengkhawatirkan performanya saat bercinta. atau si pria bisa juga memikirkan masalah di luar urusan tempat tidur, seperti ekonomi, pekerjaan atau pertengkaran. (eny/aln)
__label__1 , detik.com nan apabila umumnya jenazah dikubur atau dikremasi, maka lain halnya di kuil drigung tibet. di sana, jenazah dimutilasi dan diberikan ke burung bangkai di gunung.mayoritas warga tibet menganut agama buddha. mereka menyambut kematian secara sukacita karena percaya reinkarnasi di alam selanjutnya. oleh karena itulah mereka memilih cara pemakaman langit atau yang disebut dengan ritual jhator.jhator berarti sky burial atau pemakaman di langit. dinamakan begitu karena ritual jhator dilakukan di atas bukit atau gunung. tak sembarang orang bisa dimakamkan dengan cara begini. jenazah tak boleh di bawah 18 tahun, wanita hamil, atau mereka yang meninggal karena penyakit atau kecelakaan.dilihat detiktravel dari situs resmi drikung kagyu foundation, kamis (30/3/2017), drigung monastery di tibet merupakan salah satu dari sedikit kuil buddha di dunia yang masih melakukan ritual pemakaman jhator yang sakral.dalam ritual jhator, jenazah tidak benar-benar dikubur karena tanah di tibet terlalu keras dan berbatu. tidak pula dibakar karena kelangkaan bahan bakar dan kayu. cara mereka adalah dengan memutilasi jenazah, memisahkan daging dan tulang, untuk menjadi makanan burung nasar alias burung bangkai.burung nasar dalam bahasa tibet disebut dakini, yang berarti penari langit. warga tibet yakin, dakini adalah reinkarnasi dari malaikat. mereka akan mengambil arwah jenazah dan mengantarnya ke surga, sebuah tempat menunggu reinkarnasi kehidupan selanjutnya.bagi orang tibet, ritual jhator juga sarat akan nilai religi. daging manusia diumpankan pada burung nasar karena dianggap menyelamatkan hewan-hewan tersebut.mereka mencontoh salah satu buddha yakni sakyamuni, yang konon pernah melakukan hal ini. untuk menyelamatkan seekor merpati, sakyamuni memberi makan elang dengan dagingnya sendiri.ritual jhator dilaksanakan di atas bukit setinggi 4.150 mdpl (drikung kagyu foundation)begini proses ritualnya. setelah upacara kematian, jenazah akan dibiarkan begitu saja selama 3 hari. para biksu akan berdoa mengelilingi jenazah tersebut sebelum jhator dilakukan. jenazah lalu diposisikan seperti janin, sama seperti ketika dilahirkan.jhator biasanya dilakukan sebelum fajar. jenazah dibawa ke atas bukit kemudian dilepas pakaiannya. mutilasi pun dimulai, pemotongan pertama dilakukan pada punggungnya. kapak dan parang digunakan karena daya potongnya cepat dan pasti. tulang, daging, dan organ dalam dipisahkan.tulang kemudian dihancurkan dan dicampur dengan tsampa atau tepung barley panggang. setelah tubuh benar-benar terpotong seluruhnya, adonan tulang itu kemudian disebar ke tanah. dakini pun mulai datang. masyarakat percaya, agar arwah terbawa sepenuhnya ke surga, seluruh bagian tubuh harus dimakan. setelah adonan tulang, bagian selanjutnya yang jadi persembahan adalah organ dalam, baru kemudian daging.bagi orang awam yang melihatnya, tradisi ini tentu terbilang cukup mengerikan. namun, bagi warga tibet ritual jhator menjadi bukti akan pandangan lain terhadap kematian. meski banyak pertanyaan yang muncul di benak traveler, melihat prosesi jhator haram hukumnya bagi mereka yang bukan keluarga. hanya keluarga mendiang yang boleh hadir di ritual tersebut. memotret juga haram hukumnya, masyarakat percaya bisa menimbulkan efek negatif bagi arwah mendiang.traveler memang tidak diperbolehkan untuk melihat ritual jhator secara langsung. namun traveler bisa melihat lokasi ritual jhator di bukit setinggi 4.150 mdpl dekat kuil drigung. mungkin ada traveler anti mainstream yang ingin melihatnya? (rdy/msl)
__label__1 , detik.com gran max tabrak truk parkir, satu tewas dan satu orang luka pikap daihatsu gran max menabrak truk yang sedang parkir di km iii ruas jalan nasional trenggalek-ponorogo, desa sumber, kecamatan karangan, trenggalek. akibatnya, satu penumpang tewas dan satu korban mengalami luka berat. kasubbag humas polres trenggalek iptu supadi mengatakan, kecelakaan terjadi sekitar pukul 04.00 wib di depan markas kodim 0806 trenggalek, jumat (24/3/2017). melibatkan dua kendaraan, pikap grand max nopol k 1739 hs dan truk nopol ag 8192 uz. pikap tersebut dikemudikan oleh ali markum, warga desa sumberjati, kecamatan/kabupaten grobokan, jawa tengah. sedangkan kendaraan truk dibawa oleh mujiono, warga desa pakis, kecamatan durenan, katanya kepada detikcom. menurutnya, hasil identifikasi yang dilakukan unit laka lantas polres trenggalek, korban meninggal dunia adalah penumpang grand max, argo supriyono, warga desa dakem, kecamatan sukolilo, kabupaten pati, jawa tengah. sedangkan sopirnya mengalami parah tulang. untuk korban meninggal dunia ini mengalami luka patah pada tulang leher, saat ini jenazah ada di rsud dr soedomo trenggalek, katanya. dijelaskan, kecelakaan maut tersebut bermula saat pikap melaju dari arah ponorogo menuju trenggalek kota dengan kecepatan tinggi. saat di lokasi kejadian, tiba-tiba kendaraan oleng ke arah kiri, hingga akhirnya menabrak bak belakang truk yang sedang parkir di pinggir jalan. benturan keras tersebut menyebabkan bagian depan pickup ringsek, dua korban, sopir dan penumpangnya tergencet di dalam kabin, imbuh supadi. sejumlah anggota tni yang sedang piket bersama warga dan polisi langsung turun tangan untuk memberikan pertolongan, dengan mengeluarkan kedua korban dari dalam kendaraan dan dilarian ke rumah sakit. polisi menduga kecelakaan tersebut diakibatkan oleh kondisi sopir yang mengantuk, sehingga tidak bisa mengontrol laju kendaraan. untuk mengetahui penyebab pasti kecelakaan, saat ini masih dalam proses penyelidikan unit laka lantas polres trenggalek, dengan meminta keterangan sejumlah saksi yang ada di sekitar lokasi kejadian. (fat/fat) polong.create( target: thepolong, id: 16 )
__label__1 , detik.com sedang tren, sepatu yang pernah dipakai jokowi bisa bikin sakit punggung sepatu mule atau lebih dikenal dengan sebutan selop di indonesia, kini menjadi salah satu tren fashion yang booming di awal 2017. sepatu yang juga sempat populer di tanah air karena pernah dipakai presiden jokowi ini makin digemari, karena juga dikenakan kalangan fashionista mulai dari katie holmes hingga gigi hadid.mule atau selop, memang disukai karena modelnya yang praktis dikenakan. mule dengan bagian depan berbentuk loafer juga cukup versatile dipakai untuk berbagai macam gaya mulai dari kasual hingga semi formal. tapi tahukah anda, sepatu dengan model terbuka di bagian belakang ini bisa menyebabkan sakit punggung? foto: getty images dr. karen erickson, seorang pakar chiropractic asal new york city mengatakan, banyak pasiennya yang mengeluhkan tentang postur tubuh yang tidak bagus dan sakit punggung. kebanyakan dari mereka yang mengalami sakit punggung, mengaku penyebabnya karena pilihan fashion mereka sendiri.saya suka sepatu mule ini karena menjadi alternatif yang lebih baik daripada sepatu hak tinggi. tapi masalahnya ketika anda berjalan, sepatu tidak memiliki penyangga bagian belakang yang baik. mereka juga tidak menjaga kaki tetap di tempatnya, ujar karen, seperti dikutip dari today.menurut karen, sepatu yang baik seharusnya tidak terlepas dari kaki ketika dipakai. ketika anda menggoyangkan kaki dan sepatu tidak terlepas, maka sepatu yang anda kenakan bisa dibilang bagus.maka jika sepatu mudah terlepas, jari-jari kaki otomatis akan menekuk ketika berjalan untuk menjaga agar sepatu tidak terlepas, ujarnya. foto: ist ketika jari-jari kaki selalu menekuk saat berjalan, maka anda tidak bisa mengayunkan kaki terlalu jauh. langkah kaki cenderung akan lebih pendek dan itu bisa menyebabkan tekanan pada tulang punggung.karen mengatakan apabila anda berjalan dengan langkah pendek-pendek setiap hari, akan berdampak pada tulang punggung. posisi berjalan yang tidak natural ini akan mengakibatkan tulang punggung dan tulang belakang mengalami tekanan yang berdampak pada timbulnya nyeri atau sakit.jika ingin tetap mengikuti tren sepatu mule, sebaiknya jangan memakainya setiap hari atau digunakan untuk berjalan kaki dalam waktu lama. cukup pakai sesekali saja, dan jangan dipakai berjalan terlalu jauh. (hst/hst)
__label__1 , detik.com jangan malu untuk berdesah saat bercinta, ini manfaatnya sebagian wanita malu mengeluarkan desahan saat bercinta karena takut terkesan terlalu agresif di ranjang. padahal suara, baik itu berupa desahan atau erangan menjadi salah satu elemen cukup penting agar sesi bercinta jadi lebih menyenangkan dan menggairahkan. menurut pakar seks ian kerne, ph.d., inilah manfaat berdesar saat momen intim bersama pasangan.1. sebagai pesan intim untuk pasangansuara desahan, erangan atau teriakan ringan bisa menjadi cara untuk anda dan pasangan untuk berkomunikasi soal seks tanpa harus berkata-kata. dengan bersuara, berarti secara tidak langsung anda telah memberitahu pasangan bahwa apa yang dilakukannya sudah sesuai dengan keinginan. suara juga memberi sinyal, bagian mana yang anda inginkan untuk diberi stimulasi lebih, posisi bercinta seperti apa yang memberikan kenikmatan maksimal juga performa seksnya yang anda sukai.bersuara saat bercinta, misalnya mengerang, adalah sinyal yang menandakan anda sedang menikmati permainannya dan cara untuk mengatakan bahwa apapun yang dilakukannya saat itu berhasil untuk anda, ujar ian, seperti dikutip dari womens health.2.lebih mudah mengatur napasmembuka mulut dengan bersuara akan membuat anda lebih mudah mengatur napas. seperti diketahui, bercinta adalah aktivitas fisik yang cukup intens, hampir setara dengan fitnes atau olahraga. saat olahraga anda disarankan mengatur napas agar tidak mudah lelah, begitu pun dalam bercinta. selain itu mengatur napas juga penting untuk relaksasi dan menciptakan rangsangan seks.3. lebih mudah orgasmesuara desahan yang seksi tak hanya bermanfaat bagi wanita tapi juga pria. dengan bersuara sensual akan membuat pria lebih mudah mencapai orgasme karena menambah rangsangan. hasil penelitian yang dimuat dalam archives of sexual behavior menunjukkan bahwa wanita akan bersuara lebih kencang sebelum dan saat pasangannya orgasme. belum dipastikan penyebabnya, namun peneliti berspekulasi bahwa secara insting naluriah, wanita melakukannya untuk membantu pasangannya lebih mudah orgasme.4. lebih rileksbeberapa orang sangat pendiam dan menahan keinginan mereka untuk bersuara saat bercinta. tapi dengan mendesah, bersuara atau melakukan obrolan nakal bisa membuat anda lebih relaks dan mengeluarkan stres, ujar ian.dengan bersuara, berarti menunjukkan pada pasangan bahwa momen bercinta saat itu membuat anda nyaman dan anda menikmati momen kebersamaan bersamanya. anda juga akan terlihat percaya diri dan itu membuat pasangan semakin bergairah dalam momen sensual tersebut. (kik/kik)
__label__1 , detik.com mengenal gejala pcd, ketika wanita jadi sangat sedih pasca bercinta perasaan bahagia umumnya akan dirasakan wanita pasca bercinta dengan pasangannya. hormon oksitosin yang diproduksi tubuh setelah bercinta menimbulkan rasa nyaman, tenang dan senang. namun hubungan seks yang terjadi pada dua orang yang saling cinta juga bisa menimbulkan kesedihan bahkan depresi.tidak sedikit wanita yang justru merasa sedih bahkan sampai menangis setelah bercinta, sehingga membuat suami bertanya-tanya apa penyebabnya. rasa yang teramat sedih setelah bercinta, dikenal dengan sebutan post-coital dysphoria (pcd), atau kegelisahan dan ketidakpuasan dalam hidup pasca bercinta. foto: thinkstock gejala pcd biasanya ditandai dengan perasaan sedih yang teramat sangat, melankolis, gelisah dan pergolakan. kondisi ini juga kerap disebut dengan tristesse istilah yang biasa digunakan untuk menggambarkan kesedihan yang melankolis. terkadang kesedihan juga dibarengi dengan rasa bingung atau heran.ketika merasa sedih yang teramat sangat, tidak selalu berarti karena aktivitas seksual yang kurang menyenangkan. justru penyebabnya mungkin sebaliknya.anda baru saja berhubungan seks dengan seseorang yang sangat dicintai dan sesi bercinta cukup memuaskan. kesedihan itu muncul karena koneksi secara fisik dan emosional yang terjadi saat penetrasi seks akhirnya usai. anda terlepas darinya, dan terpisah lagi. foto: thinkstock apa yang menyebabkan perasaan seperti itu muncul? seperti dikutip dari your tango, faktor utama adalah fluktuasi hormon.saat mencapai orgasme hormon bahagia seperti endorphin, oksitosin dan prolactin mencapai level tertinggi pada tubuh. begitu selesai orgasme, hormon-hormon tersebut perlahan menurun. perubahan hormon ini bisa berefek dahsyat bagi kondisi emosional sehingga pada beberapa wanita akan merasakan kesedihan itu.perlu diketahui, sedih atau menangis setelah bercinta adalah hal yang cukup normal. itu merupakan reaksi alami tubuh terhadap pergantian hormon dan senyawa kimiawi di dalam tubuh.sebuah studi yang dipublikasikan dalam jurnal sexual medicine menunjukkan lebih dari 50 persen wanita akan mengalami pcd setidaknya satu kali dalam hidup mereka. jika gejala ini dirasa menjadi gangguan besar dalam kehidupan seks anda dan suami, atau anda mengalami pcd secara konstan dan intens yang menyebabkan ketidakpuasan seksual, berarti ada suatu gangguan yang lebih spesifik. sebaiknya konsultasikan dengan pakar psikoseksual atau terapis seks. (hst/dtg)
__label__1 , detik.com miss v kering meski rasakan rangsangan seks? ini yang bisa dilakukan miss v yang terlumasi dengan baik akan membuat sesi bercinta jadi lebih nyaman dan menggairahkan. tapi tak perlu panik ketika produksi cairan lubrikasi tak sebanyak biasanya, padahal anda merasa cukup terangsang dengan stimulasi dari pasangan atau saat foreplay.ya, bagi wanita, ketika miss v-nya terasa kering akan menimbulkan rasa tak nyaman. tapi bukan berarti anda tak bisa menikmati seks. menurut konsultan kesehatan seksual celeste holbrock, ph.d., lubrikasi pada vagina bisa dipengaruhi bermacam faktor. misalnya stres, usia atau pengobatan tertentu. bahkan kondisi udara di dalam ruangan juga bisa berpengaruh terhadap produksi cairan miss v.ketika merasa miss v tak terlubrikasi dengan baik, anda bisa mengatasinya dengan penggunaan lubrikan sintetis. celeste menyarankan untuk memakai produk lubrikan yang bisa memberikan kelembapan dan cairan ekstra pada miss v.pakai lubrikan favorit anda dan coba untuk tidak stres. jangan hanya mengandalkan cairan alami dari miss v sebagai cara untuk memastikan kalau anda terangsang, saran celeste seperti dikutip dari your tango.saat memakai lubrikan, pilih yang bertekstur gel karena lebih mudah dibersihkan dan cenderung aman bagi organ intim. lubrikan berbasis air atau gel umumnya terbuat dari bahan utama air.penelitian dari indiana university menunjukkan, hampir setengah wanita yang menggunakan lubrikan sintetis untuk mengatasi miss v kering, merasa lebih mudah mencapai orgasme ketika bercinta. namun jika kurangnya lubrikasi menjadi masalah utama bagi anda, ada beberapa cara yang bisa dilakukan agar miss v bisa terlubrikasi secara alami. selama penyebabnya bukan karena penyakit serius, ini empat tips yang disarankan terapis seks sabitha pillai-friedman, ph.d., seperti dikutip dari shape usa.1. relaksasiuntuk miss v kering karena stres, coba tenangkan pikiran terlebih dahulu sebelum bercinta. anda bisa menonton film favorit atau pergi ke spa favorit agar tubuh lebih relaks.2. seks oralseks oral menjadi salah satu solusi ketika wanita merasa vaginanya belum benar-benar terlubrikasi atau masih kering. pasangan sebaiknya memberikan oral seks dengan menstimulasi area klitoris dengan mulutnya. hanya dengan stimulasi klitoris ini, cairan lubrikasi bisa dengan mudahnya diproduksi tubuh. berdasarkan penelitian yang dimuat dalam journal of sexual medicine, 81 wanita bisa mencapai orgasme melalui stimulasi klitoris.3. makan sehatpola makan juga bisa mempengaruhi produksi cairan lubrikasi. menurut pakar seks dr. joni frater dan esther lastique yang merupakan pendiri situs loveherright, apa yang wanita makan bisa menentukan apakah tubuh mampu memproduksi cairan lubrikasi dalam jumlah cukup banyak atau tidak saat bercinta. ketika anda banyak makan makanan tinggi kolesterol, area vagina berpotensi kering saat bercinta. sebaiknya perbanyak konsumsi sayur dan buah, terutama yang mengandung zinc seperti bayam dan kacang-kacangan sehingga membantu tubuh memproduksi cairan lubrikasi alami.4. lebih sering bercintatahukah anda kalau frekeunsi bercinta juga menentukan produksi cairan lubrikasi? dr. joni frater mengatakan rutin bercinta bisa membuat tubuh juga teratur memproduksi cairan lubrikasi. sementara ketika seks jarang dilakukan, area miss v cenderung kering meskipun sudah distimulasi. (hst/hst)
__label__1 , detik.com 5 keuntungan bercinta dengan pasangan di akhir pekan sering melewatkan sesi bercinta dengan pasangan? cobalah untuk memaksimalkanya di akhir pekan. sebab, bercinta saat libur memberikan manfaat bagi pasangan, terutama bagi mereka yang sibuk. inilah keuntungan bercinta di akhir pekan. 1. menghilangkan stresakhir pekan dan bercinta menjadi kombinasi yang pas. stres selama di hari kerja pun seketika hilang. sebab ogasmre membantu melepaskan stres dan tegang. saat berhubungan seks, aliran darah akan meningkat dan detak jantung bertambah cepat secara teratur namun signifikan. otot-otot tubuh juga akan menegang. saat anda mencapai orgasme, semua ketegangan itu akan dilepaskan dan seluruh tubuh akan rileks.2. seks bisa lebih menggairahkan ketika anda bercinta setelah lama absen, akan menyalakan kembali hasrat yang sebelumnya terbengkalai sehingga pasangan lebih semangat mengeksplor tubuh satu sama lain. setelah beberapa waktu tidak melakukan seks, maka bisa menjadi bentuk terapi untuk membantu pasangan pria maupun wanita sama-sama menikmati kepuasan.3. foreplay lebih lama tak perlu memikirkan besok akan kerja atau belum menyelesaikan pekerjaan. sebab ini hari libur, anda dan pasangan bisa melakukan foreplay lebih lama. sebelum saling menyentuh, anda bisa menonton film-film dewasa yang semakin meningkatkan gairah. 4. mencoba gaya seks baru variasi dalam bercinta sangat penting dalam rumah tangga. hal ini untuk menghindari dari kebosanan. akhir pekan menjadi saat yang tepat untuk mencoba gaya seks baru. 5. lebih menikmati sesi bercinta akhir pekan kondisi tubuh terasa lebih santai. anda pun menjadi lebih menikmati sesi bercinta. jika ingin melakukannya lebih dari sekali pun tidak masalah. (kik/kik)
__label__1 , detik.com mengatasi sakit kepala tak kunjung sembuh dok saya mau tanya, sudah 1 tahun lebih saya sakit kepala setiap hari bahkan kalau sudah terlalu sakit sampai dilarikan ke igd. setiap hari kepala saya terasa sakit dan berat seperti ditekan. sudah sering saya periksa ke dokter keluarga dan katanya hanya kecapaian.saya juga sudah periksa ke dokter umum biasa katanya ada indikasi sinusitis dan terakhir saya periksa ke spesialis saraf tapi dokternya bilang tidak apa-apa hanya sakit kepala biasa dan saya selalu dapat obat hanya obat-obat yang saya minum hanya menghilangkan sakit kepala hanya sesaat saja dok tidak bisa menyembuhkan.kira-kira saya ada indikasi sakit apa dok? dan tindakan apa yang harus saya lakukan? karena kebanyakan dokter bilang cuma sakit kepala biasa sedangkan ini tidak bisa sembuh. mohon dok petunjuknya. terimakasih.liza (wanita, 26 tahun)jawabandear liza taniya, kasusmu ini unik dan menarik. mari kita bahas sesuai literatur medis.di dalam diagnosis sakit kepala, ada yang disebut red flag, yakni tanda-tanda kegawatdaruratan, seperti1. sakit kepala dengan onset akut. bila ada tanda ini, dan setelah pemeriksaan neuroimaging dan pungsi lumbal, maka dokter akan mempertimbangkan diagnosis perdarahan subarahnoid, perdarahan karena ada massa atau avm, lesi massa terutama di fossa posterior.2. sakit kepala dengan pola yang memburuk. bila dijumpai tanda ini dan setelah pemeriksaan neuroimaging, maka dokter akan mempertimbangkan diagnosis lesi massa, hematoma subdural, penggunaan obat-obat yang berlebihan.3. sakit kepala dengan kanker, hiv, atau penyakit sistemik lainnya demam, kaku leher, ruam kulit. bila dijumpai tanda ini dan setelah melalui pemeriksaan neuroimaging, pungsi lumbal, biopsi, tes darah, maka dokter akan mempertimbangkan diagnosis meningitis, ensefalitis, penyakit lyme, infeksi sistemik, penyakit vaskuler kolagen, arteritis.4. tanda-tanda neurologis fokal, atau gejala selain aura sensoris atau visual khas. bila dijumpai tanda ini dan setelah menjalani pemeriksaan neuroimaging, evaluasi vaskuler kolagen, maka dokter akan mempertimbangkan diagnosis lesi massa, avm, penyakit vaskular kolagen.5. papilloedema. bila ada tanda ini dan setelah melalui pemeriksaan neuroimaging dan pungsi lumbal, maka dokter akan mempertimbangkan diagnosis lesi massa, pseudotumor, ensefalitis, meningitis.6. sakit kepala dipicu oleh batuk, bekerja keras, atau manuver valsalva. bila ada tanda ini dan setelah melalui pemeriksaan neuroimaging dan pertimbangan untuk pungsi lumbal, maka dokter akan berpikir ke arah diagnosis perdarahan subarahnoid atau lesi massa.7. terdapat lebih dari 21 diagnosis banding sakit kepala sekunder yang menyerupai sindrom sakit kepala benigna kronis.8. ada kemungkinan pula mengarah ke gangguan somatisasi, gangguan factitious, malingering, atau psikosomatis. kemungkinan ini perlu dibicarakan lebih lanjut dengan psikiater.demikian penjelasan ini, semoga memberikan solusi.salam sehat dan sukses selalu.dokter dito anurogo, penulis 18 buku, s-2 ikd biomedis fk ugm yogyakarta.(hrn/vit)
__label__1 , detik.com ini dia trik mengupas dan memotong nanas yang cepat suka dengan nanas tapi tak mau repot mengupasnya? coba saja dengan cara ini. beberapa trik ini bisa membantu anda.nanas menjadi buah tropis yang memiliki manfaat kesehatan. nanas mengandung senyawa tertentu yang dapat memperbaiki sistem pernafasan, mengobati batuk dan flu, tingkatkan kesehatan sistem pencernaan hingga membantu turunkan berat badan.dalam 100 gr nanas mengandung energi sebesar 40 kkal, protein 0,6 gr, lemak 0,3 gr dan karbohidrat sebesar 9,9 gr. selain itu, kandungan vitamin c yang terkandung dalam nanas sebesar 22 mg dan serat 0,6 gr. foto: istock akan tetapi sering kali anda merasa kesulitan untuk mengupasnya. ini dikarenakan pada kulit nanas terdapat banyak mata yang bisa saja membuat lidah gatal saat tak dibersihkan dengan tepat.nanas paling enak dimakan segar ataupun dijus. nanas yang rasanya manis memiliki aroma yang cukup kuat. selain itu juga warna nanas kuning, tidak hijau dan ada semburat rona emas di bagian bawahnya.nanas dikatakan baik kualitasnya jika teksturnya tidak lembek dan ketika anda menarik daunnya dapat ditarik dengan mudah. foto: istock dilansir dalam ndtv (03/04) cara mudah untuk mengupas nanas adalah dengan membaringkan nanas pada bagian sisinya di atas talenan. kemudian memotong bagian mahkota dan batang nanas dengan pisau uang tajam.setelah itu, anda bisa dirikan nanas pada salah satu ujungnya dan irisan kulit yang berada disamping nanas. potonglah setipis mungkin, hal ini dilakukan agar daging yang tersisa lebih banyak dan juga bagian paling manis dari nanas terdapat di bagian terluar. foto: istock saat membuang bintik mata, potong dengan pisau berbentuk v di sepanjang diagonal akan membuang setiap set bintik mata. dengan cara ini waktu yang digunakan untuk membersihkannya bisa dilakukan dengan cepat.setelah bersih, anda dapat memotongnya sesuai selera dan menikmatinya dalam keadaan segar, jus ataupun untuk dibuat menjadi selai.(odi/lus)
__label__1 , detik.com bromo ramai wisatawan meski masih batuk semburan abu dari gunung bromo di probolinggo belum mereda semenjak status ditetapkan menjadi siaga atau level iii. meski begitu, masih banyak wisatawan yang liburan ke sana dengan catatan harus menaati peraturan yang berlaku.
__label__1 , detik.com penampakan gunung raung meraung gunung raung di jawa timur masih menyemburkan material vulkanis, jumat (10/7/2015). dari pos pantau songgon, banyuwangi, gunung tersebut masih terus batuk.
__label__1 , detik.com 5 penyebab miss v berdarah setelah bercinta red) ketika penetrasi seks bisa membuat darah sisa menstruasi itu keluar. seperti dikutip dari your tango, darah menstruasi bisa tetap berada di tubuh wanita dua minggu setelah haid berakhir. baca juga: canda pangeran harry tentang mitos kehidupan seks keluarga kerajaan3. stresstres berat bisa membuat keseimbangan tubuh kacau balau. stres, mengakibatkan ketidakseimbangan hormon yang memicu peningkatan glukosa dan produksi adrenalin. wanita yang mengalami stres juga bisa turun level serotonin dan estrogen, mengakibatkan perdarahan saat bercinta atau menstruasi yang tidak teratur. kondisi ini bisa sembuh dengan sendirinya setelah stres hilang. tapi mengatasi stres tak selalu semudah membalikkan telapak tangan. anda perlu melakukan aktivitas yang membuat relaks, makan teratur atau meditasi.4. penyakit kelamin menularcenter for disease control and prevention melaporkan hampir 80 persen wanita tidak menyadari telah terkena infeksi herpes pada miss v. miss v yang berdarah saat bercinta bisa menjadi tanda awal gejala penyakit ini. chlamydia, gonorrhea, hpv dan peradangan pada tulang pelvis juga termasuk penyakit yang menyebabkan vagina berdarah pasca bercinta. jika kondisi ini terus menerus berlangsung, ada baiknya anda segera memeriksakannya ke dokter spesialis kelamin atau kandungan.5. riwayat kankerkanker serviks atau kanker pada uterus juga bisa menyebabkan miss v berdarah setiap kali bercinta. namun jangan langsung panik jika anda mendapati adanya darah setelah bercinta, karena gejala kanker serviks atau uterus tidak hanya sebatas itu. anda patut waspada jika merasakan sakit pada miss v setiap kali bercinta disertai keluarnya darah, terjadi keputihan yang berlebihan dengan warna kuning kecokelatan, atau keluarnya cairan miss v disertai bau menyengat. (hst/ays)
__label__1 , detik.com cara menghilangkan bintitan pada anak anak saya berusia 5 tahun sudah 1 bulan ada semacam bintit di kelopak bawah mata dan sudah dibawa ke dokter umum juga. diberi salep oleh dokter tetapi sampai sekarang belum juga hilang. apa obatnya untuk bintit membandel seperti itu? dokter umum bilang bahwa bintit tersebut akan hilang dengan sendirinya. apa benar seperti itu?serta makanan apa yang dipantang agar bintit tersebut bisa segera hilang? saya sudah bertanya kepada anak saya apakah bintit tersebut sakit dan dijawab tidak, jadi apa yang harus saya lakukan ya dok? terimakasih.solihin (laki-laki 45 tahun)jawabanyth bapak solihinbintit pada anak umumnya terjadi karena infeksi atau karena alergi makanan terutama protein dan dapat hilang dengan sendirinya. jika berkelanjutan tentu perlu tindakan untuk keluarkan bintit tersebut. bila sampai saat ini bintit masih ada, segera bawa anak berkonsultasi ke dokter spesialis mata terdekat.dr. firmansyah, spaspesialis anak di rs permata, depokwww.rspermatadepok.com(hrn/up)
__label__1 , detik.com mengapa sejak usia 3 bulan si kecil selalu bab berdarah? selamat sore dok, saya mau tanya, kenapa keponakan saya kalau bab selalu berdarah? dari usia 3 bulan sampai saat ini usianya 28 bulan. mohon penjelasannya dan apa yang harus dilakukan? terimakasih.azzam (pria, 28 tahun)jawabanyth bapak azzam,bab berdarah dapat disebabkan oleh banyak faktor. pada usia anak di bawah 1 tahun, faktor alergi susu dan makanan sangat besar pengaruhnya sebagai penyebab.sebaiknya anak tersebut segera dibawa berkonsultasi ke dokter keluarga, bila sampai saat ini masih ada keluhan bab berdarah bisa jadi ada infeksi pencernaan selain karena faktor makanan.dr. firmansyah, spaspesialis anak di rs permata, depokwww.rspermatadepok.com(hrn/up)
__label__1 , detik.com apakah operasi kelainan jari berpengaruh pada perkembangan anak? dok mau tanya, jari tangan anak saya ada 6 di kelingkingnya (polidaktili). sekarang sudah umur 2 tahun, kalau saya melakukan tindakan operasi berpengaruh tidak nanti dengan perkembangan anak saya? dan bisa tidak kalau biaya untuk bedahnya menggunakan bpjs? terimakasih dok.ahmad (pria, 26 tahun)jawabanyth bapak ahmad,tindakan operasi pada polidaktili tentu tidak berpengaruh terhadap tumbuh kembang anak. mengenai bisa atau tidaknya menggunakan bpjs, bapak dapat tanyakan lebih lanjut kepada ppk 1 tempat bapak terdaftar.dr. firmansyah, spaspesialis anak di rs permata, depokwww.rspermatadepok.com(hrn/vit)
__label__1 , detik.com berat badan anak di bawah rata-rata, indikasi terkena penyakit? dokter anak saya umur 2 tahun 5 bulan. bb hanya 10 kg. anaknya aktif dan jarang sakit. saya takut dia kena tb atau flek karena bb yang di bawah rata anak seusianya. apa yang harus saya lakukan untuk mengetahuinya?ridwan (pria, 36 tahun)jawabanyth bapak ridwan,tidak semua anak yang berat badannya lebih rendah dari rata-rata, pasti mengidap penyakit tb (tuberculosis) terutama bila membaca keterangan dari bapak bahwa anak bapak jarang sakit dan tidak ada keluhan.untuk mengetahui ada atau tidaknya penyakit lain, ada beberapa kriteria yang perlu dinilai seperti: kondisi klinik anak seperti batuk pilek atau keringat malam, test mantoux dan yang terpenting adalah adakah kontak dengan penderita tb.bila semua normal, maka tidak ada alasan mendiagnosa anak bapak sebagai penderita tb. saya menyarankan untuk berkonsultasi ke dokter spesialis gizi.dr. firmansyah, spaspesialis anak di rs permata, depokwww.rspermatadepok.com(hrn/up)
__label__1 , detik.com ada benjolan di leher anak, bahaya atau tidak? dokter, anak saya laki-laki usia 5 tahun. alhamdulillah tumbuh secara baik dan normal. namun dokter, baru-baru ini saya perhatikan ada benjolan-benjolan di sekitar lehernya. sejauh ini tidak berpengaruh apa-apa. tapi dok, sebagai orang tua saya juga punya kekhawatiran. apa yang sebaiknya saya lakukan dok? terimakasih.riska (wanita, 26 tahun)jawabanyth ibu riska,benjolan di leher dapat merupakan respons normal tubuh dan merupakan bagian dari pertahanan tubuh. beberapa kelenjar pertahanan tubuh tersebut ada di leher, ketiak dan selangkang. pada anak-anak, karena sering batuk pilek, sakit telinga, sering demam, atau ada infeksi di sekitar kepala, maka kelenjar pada leher dapat membesar.jika benjolan makin lama makin besar, perlu dilakukan pemeriksaan apakah ada penyakit lain. konsultasikan hal ini dengan dokter keluarga untuk pemeriksaan lanjutan seperti test mantoux atau ronsen.dr. firmansyah, spaspesialis anak di rs permata, depokwww.rspermatadepok.com(hrn/up)
__label__1 , detik.com balita 17 bulan sering buang air kecil hingga tidurnya tak tenang dok, anak saya laki-laki umur 17 bulan, sudah 1 minggu lebih saya ajari dia untuk lepas diapers. 4 hari pertama masih wajar, pipis 2 kali dari malam sampai pagi. tapi setelah 4 hari kok anak saya pipis bisa lebih dari 3 kali sepanjang malam, sampai anak saya terganggu tidurnya, karena kebangun mau pipis.terus pas pipis seperti tidak tuntas karena penisnya tidak langsung menciut setelah pipis, apakah ini wajar? apakah ini disebut anyang-anyangan? kasihan dok, tidurnya jadi tidak tenang.apakah pengaruh obat atau vitamin, karena sudah hampir 2 minggu anak saya dikasih vitamin penambah nafsu makan dan minum obat anti alergi? sejak minum vitamin penambah nafsu makan, anak saya jadi doyan makannya. atau karena kebanyakan minum susu? tapi minum air putihnya kurang. bagaimana ya dok, mohon bantuan dan sarannya. terimakasih.yoanna (wanita, 31 tahun)jawabanterimakasih atas pertanyaannya. buang air kecil (bak) berulang bisa disebabkan minum yang banyak, atau bila disertai demam kemungkinan ada infeksi di saluran kencing. dapat juga karena ada rangsangan dari luar terutama dingin. segera konsultasikan ke dokter keluarga.dr. firmansyah, spaspesialis anak di rs permata, depokwww.rspermatadepok.com(hrn/vit)
__label__1 , detik.com kesehatan pengungsi longsor ponorogo mulai terganggu pascakejadian tanah longsor di dusun tangkil, desa banaran, kecamatan pilung, kabupaten ponorogo, sejumlah pengungsi mengaku masih mengalami trauma. kondisi tersebut mulai mempengaruhi terhadap kondisi kesehatan.tim medis posko pengungsian, dr rafika, selasa (4/4/2017) mengatakan, keluhan para pengungsi saat ini rata-rata adalah capek, hipertensi dan sakit kepala, sedangkan anak-anak sebagian mengalami sakit batuk dan flu.ini tensi darahnya tinggi karena kepikiran peristiwa kemarin, memikirkan keluarganya yang seperti ini dan lain-lain, kalau untuk anak memang batuk pilek, ini karena cuacanya juga yang kurang bersahabat, katanya.dari puluhan pengungsi yang ada di posko pengungsian, terdapat satu lansia yang harus dirujuk ke rumah sakit karena mengalami demam tinggi dan sesak nafas. namun secara umum para korban longsor dalam kondisi sehat.jadi kalau ada yang sakit kami tangani dengan diberi obat-obatan, namun apabila dalam kurun waktu tiga hari tidak kunjung sembuh maka akan dirujuk ke puskesmas maupun rumah sakit, jelasnya.rafika menambahkan, sejumlah keluhan yang disampaikan para pengungsi merupakan hal yang wajar di setiap lokasi pengungsian. kondisi tersebut lebih karena pengaruh psikologis pengungsi yang masih mengalami trauma.pihaknya mengaku, selain pendampingan medis, pemulihan psikologis para pengungsi merupakan tindakan yang penting dilakukan. karena akan berpengaruh langsung pada kesehatan.foto: adhar muttaqinsedangkan terkait stok obat-obatan, dokter muda ini mengaku masih mencukupi, namun untuk jenis obat-obatan yang dibutuhkan masih kurang. tim medis harus melakuan pembagian secara cermat sehingga mencukupi.sementara itu, salah seorang pengungsi, damiyem mengaku mengalami sakit kepala sebelah sejak kejadian tanah longsor sabtu lalu. selain itu ia juga masih trauma.kalau mendengar pesawat atau gemuruh itu rasanya seperti terjadi longsor lagi, katanya.sesuai data di posko bencana bpbd ponorogo, jumlah pengungsi korban longsor mencapai 178 orang. pengungsi tersebut tersebar di beberapa titik. sedangkan untuk puluhan korban yang dinyatakan hilang higga saat ini baru tiga korban yang berhasil ditemukan, 25 sisanya masih dalam proses pencarian. (bdh/bdh) polong.create( target: thepolong, id: 16 )
__label__1 , detik.com apa yang membuat kekasih selingkuh? saya ingin tanya sebenarnya perasaan mantan pacar saya gimana ke saya? kita sudah kenal lima tahun dan kalau pacaran sering putus nyambung tapi dia selalu ngomong ke saya ingin pacaran serius dan keluarga saya maupun keluarga dia tahu kalau kita pacaran suka putus nyambung bahkan dia sempat mengajak saya tunangan agar kami tidak putus- terus. tapi kemarin setelah balikan dan kita menjalin ldr, dia ketahuan selingkuh dan sering posting foto bareng selingkuhannya dan terlihat bahagia bahkan media sosial saya diblokir. apa yang membuat dia menyelingkuhi saya dan sudah tidak ingin mengenal saya lagi? bahkan sejak dia ketahuan selingkuh dia tak pernah sekalipun menghubungi saya. terimakasih.nia, 20 tahunjawab:kartu yang muncul adalah the fool terbalik, prince cups terbalik dan queen coins terbalik. dari kartu pertama tampak dia sudah cukup lelah dan tidak ingin main-main lagi dengan perasaan yang selalu berubah-ubah. kartu kedua mengindikasikan bahwa dia merasa romantisme pada anda sudah berlalu. ya dia pernah mencintai anda tetapi karena lelah maka perasaan itu menjadi tumpul lalu menghilang. kartu ketiga menyarankan anda agar mereview hubungan kalian. apakah memang produktif jika kalian bersama atau hanya sekadar cari orang untuk menemani? siapapun yang sedang berada di sekitarnya, tampak cukup memberikan angin segar. hal ini sebaiknya tidak perlu terlalu disesalkan, namun baik untuk introspeksi diri dan masukan untuk ke depannya menjalani hubungan yang lebih mendewasakan j (eny/eny)
__label__1 , detik.com ini lho yang bisa didapat anak dari kegiatan mendongeng mendongeng. apakah kegiatan ini sering anda lakukan bersama si kecil? tampak sepele, tapi mendongeng bisa memberi banyak manfaat untuk anak.dengan mendongeng itu kita bisa mengajari anak-anak tanpa menggurui, ujar kanya cittasara, salah satu personel grup duo musical storytelling sarang cerita, di sela-sela kegiatan mendongeng yang digelar detikhealth di tkit permata jati, jl jatipadang poncol, jakarta selatan, selasa (7/3/2017).kanya mencontohkan misalnya pada anak yang selalu takut gelap sehingga tidak mau tidur sendiri, maka orang tua bisa memberikan dongeng yang memberi pesan kenapa tidak perlu takut gelap. cerita berisi pesan jangan takut gelap ini adalah salah satu yang disampaikan sarang dongeng di hadapan anak-anak tkit permata hati. keseruan mendongeng di tkit permata hati foto: nurvita indarini dalam cerita itu disampaikan bahwa gelap akan menjaga seseorang dari lelah. karena saat hari berganti gelap, artinya sudah malam, sehingga sebagian besar makhluk hidup akan tidur. nah, dengan tidur, maka rasa lelah seharian akan diatasi.baca juga: ayah dan bunda, mendongeng untuk anak yuk!agar tidak takut gelap dan tidur sendiri, maka perlu berdoa sebelum tidur, cuci tangan dan kaki, serta mendoakan mama dan papa, pesan essenza quranique bachreisy alias echa, personel lain dari sarang cerita.contoh lainnya adalah menjadikan isu anak tidak suka makan sayur sebagai bahan mendongeng. jadi di dongeng yang disampaikan kita kasih solusi ke anak agar dia mau makan sayur. jadi kita menyampaikan sesuatu dengan cara yang menyenangkan, ucap kanya menimpali. keseruan mendongeng di tkit permata hati foto: nurvita indarini tidak hanya menampilkan cerita sarat pesan positif, dengan mendongeng anak-anak juga bisa lebih senang dan ceria. buktinya anak-anak di tkit permata hati ingin kakak-kakak pendongeng sering-sering datang dan menyampaikan dongeng untuk mereka.senang, soalnya enak, ucap salah satu murid tk ketika ditanya pendapatnya tentang kegiatan ini.dalam mendongeng, agar anak-anak tidak bosan, echa dan kanya juga menyelipkan aktivitas. misalnya mengikuti gerakan hewan-hewan tertentu, sehingga anak makin semangat dan tidak hanya duduk mendengarkan saja. jadi siapa bilang anak-anak tidak bisa berkegiatan fisik pada saat mendongeng?baca juga: karakter dongeng bantu wanita ini pulih dari trauma akibat kdrt(vit/up)
__label__1 , detik.com mengenalkan lagu anak lewat dongeng? bisa banget! saat ini tradisi mendongeng sudah semakin jarang dilakukan orang tua pada anak-anak mereka. hal ini disebabkan oleh berbagai hal. padahal aktivitas membacakan kisah tersebut bisa menstimulasi imajinasi atau daya tangkap anak.dongeng dianggap sebagai salah satu media yang cukup efektif dalam menciptakan komunikasi yang baik antara orang tua dengan anak. nah, untuk mendongeng terasa menyenangkan, dua gadis ini melakukannya dengan cara yang berbeda.adalah essenza quranique bachreisy, atau yang akrab disapa echa dan kanya cittasara, anak muda kreatif yang sama-sama mempunyai hobi mendongeng, menyanyi dan bermain musik. dari situlah asal grup duo musical storytelling terbentuk, yang kemudian mereka namai sarang cerita.baca juga: ini lho yang bisa didapat anak dari kegiatan mendongengmemilih musical storytelling, karena dari awal, selain suka storytelling, kita juga suka bernyanyi, suka main musik. cerita yang dikombinasi dengan lagu, ucap kanya.jadi narasi sampai dialognya pun kita bernada atau berlagu, dan kita juga mengenalkan lagu-lagu anak-anak. sekarang mungkin anak-anak nggak ingat atau nggak tahu lagu anak-anak, kita bisa sampaikan di dongeng, timpal echa.misalnya saja saat mendongeng di tkit permata hati, jatipadang, jakarta selatan bersama detikhealth pada selasa (7/3/2017) kemarin, sarang cerita membawakan beberapa lagu anak seperti di sini senang di sana senang, juga lagu anak berjudul paman datang dan lagu potong bebek angsa. seperti diketahui, saat ini kemunculan lagu anak-anak sudah sangat jarang. tak jarang anak-anak bahkan menyanyikan lagu yang sebenarnya ditujukan untuk orang dewasa. padahal di lagu anak ada keceriaan dan kejenakaan, yang tentunya liriknya dibuat pas dengan anak-anak.menurut echa dan kanya, konsep dongeng atau cerita yang mereka ambil biasanya terinspirasi dari suatu peristiwa atau kehidupan sehari-hari, yang tentunya dekat dengan diri sendiri dan juga anak-anak.biasanya kalau bikin cerita kita ambil dari konflik-konflik sederhana, kayak misalnya anak-anak takut akan gelap, nggak berani tidur sendirian, sesimpel itu pun bisa jadi cerita, jawab mereka dengan kompak.kemudian, agar bisa dinikmati oleh semua kalangan, kanya dan echa mengunggah karya-karya mereka yang berbentuk visual melalui media sosial seperti youtube dan instagram dengan nama yang sama, yakni sarang cerita. dengan hadirnya karya visual mereka, echa dan kanya berharap bisa memberikan konten di media sosial yang ramah anak.fenomena sekarang anak dekat dengan media sosial, sayangnya konten anak-anak masih minim. makanya kami ingin menghadirkan yang ramah anak melalui dongeng, ucap kanya.bagi yang sekolahnya ingin didatangi oleh tim detikhealth dan sarang cerita, segera kirimkan pesan lewat akun media sosial detikhealth atau email ke redaksidetikhealth.com. bagi yang beruntung akan dihubungi oleh redaksi.baca juga: hal-hal terlarang saat mendongeng untuk anakkeseruan mendongeng sarang cerita di tkit permata hati, bisa disimak di video berikut ini: (hrn/lll)
__label__1 , detik.com kenalkan, ini kaspar si robot untuk latih komunikasi anak autisme anak dengan autisme umumnya memiliki sedikit ketertarikan untuk berinteraksi sosial dengan orang lain. hal ini sebetulnya bisa diatasi atau dikurangi bila saja anak menjalani terapi wicara yang dilakukan oleh para ahli.hanya saja tiap kasus anak autisme spesial sehingga satu metode terapi mungkin tidak bisa diterapkan untuk anak lainnya. oleh sebab itu terapis selalu berusaha mencari cara baru bagaimana bisa mendorong kemampuan komunikasi anak autisme.berkaitan dengan hal tersebut, ada sekolah autisme di london yang menggunakan robot berwujud anak-anak sebagai instrumen terapi. bernama kaspar, sang robot dikembangkan oleh para peneliti di university of hertfordshire dan bisa berinteraksi dengan anak.baca juga: terapi autis dengan binatang peliharaanketika anak autisme bermain dengan kaspar ia bisa memberikan respons yang sesuai. ketika anak menggelitiknya sang robot akan berkata ini menyenangkan rasanya geli, sementara ketika anak bermain kasar robot akan berkata aduh sakit.tidak hanya itu kaspar juga memiliki fungsi bisa makan, bernyanyi, bermain tamborin, dan menyisir rambutnya. foto: reuters kami di sini sedang mencoba mengajari seorang anak laki-laki bagaimana makan bersama teman-temannya. dia biasanya kesulitan karena punya masalah cemas, ungkap alice lynch selaku kepala sekolah seperti dikutip dari reuters, senin (10/4/2017).dari bermain bersama kaspar, sang anak sangat senang memberinya makan ketika ia lapar. sekarang anak itu mulai berintegrasi di kelas dan mulai mau makan bersama teman-temannya. hal semacam ini merupakan suatu kemajuan luar biasa, lanjut alice.menurut national autistic society (nas), inggris, anak dengan autisme memang cenderung menyukai teknologi. alasannya karena teknologi memiliki semacam pola yang lebih mudah untuk dimengerti.robot kaspar adalah salah satu contoh dari teknologi baru yang punya potensi membuat perubahan besar pada orang-orang dengan spektrum autisme, pungkas direktur nas carol povey.baca juga: orang tua, tiang utama keberhasilan terapi anak autis(fds/vit)
__label__1 , detik.com haru! saat pasutri bertemu setelah sama-sama jalani terapi kanker jerry stros (71) dan susan stros (70) sempat terpisah selama beberapa waktu karena mereka harus menjalani pengobatan kanker. ketika keduanya bertemu kembali, suasana haru pun tercipta.pada februari lalu, susan didiagnosis dengan kanker paru stadium 4. selama di rs, jerry selalu menungguinya dan tak pernah meninggalkan susan. dikatakan sang anak, jason stros, ayahnya 24 jam menemani dan merawat ibunya sampai tak pernah pulang ke rumah.hingga suatu hari tiba-tiba jerry terjatuh setelah ia mengalami kejang. peristiwa itu pun disaksikan susan. setelah di bawa ke unit gawat darurat, jerry diketahui mengalami patah tulang di bagian punggung. saat diobati, dokter mengetahui bahwa jerry juga terkena kanker stadium 4 di otaknya.sebelum keduanya menjalani berbagai pengobatan, dokter membiarkan ayah dan ibu bertemu. saat itu dokter berpikir jika saja itu waktu terakhir ibu dan ayah bertemu. ibu hanya menggenggam tangan ayah, kata jason kepada abc news.selama menjalani pengobatan, mau tak mau pasangan yang sudah menikah selama 51 tahun itu terpisah. menurut jason ini adalah momen yang amat langka sebab selama ini jerry dan susan selalu bersama-sama. beruntung, setelah susan dibolehkan pulang dan mendapat perawatan di rumah, jerry pun dibolehkan pulang. tapi, ia tetap dijadwalkan menjalani radioterapi.jason beserta saudaranya jimmy, jerry, dan jeana pun mempertemukan orang tuanya. suasana saat susan akhirnya bertemu jerry diabadikan oleh jason dan diunggah ke halaman facebook-nya, jason nicholas stross. jason mengatakan kala itu ibunya belum bisa jalan sendiri. tapi, tampak besarnya semangat susan saat berjalan tertatih menghampiri suaminya. jerry dan susan (foto: facebook) foto: facebook/ jason stros hari ini ibu sudah boleh pulang dan hari ini cerita mereka telah menggugah para dokter, perawat, dan semua yang ada di rs. siapkan tisu. mereka bertemu kembali dan ini benar-benar baik! tuhan luar biasa dan cinta ini mengalahkan segalanya, tulis jason.baca juga: haru! saat anak-anak abadikan momen terakhir kebersamaan orang tuanyasetelah sama-sama duduk, jerry dan susan saling peluk dan tampak keduanya benar-benar melepas rindu. jerry juga tampak menitikkan air matanya. ia menambahkan, jerry dan susan sudah menggambarkan cinta sejati pada anak-anak mereka. terlebih ketika didiagnosis kanker, keduanya tetap berjuang menghadapi kanker hingga akhirnya keduanya bisa kembali bertemu.sejak diunggah pada 4 maret lalu, video pertemuan susan dan jerry ini sudah dilihat lebih dari 11 ribu kali. mayorotas netizen kagum dan terharu dengan apa yang dialami jerry dan susan. netizen juga merasa terinspirasi dengan betapa besarnya cinta jerry dan susan.sangat indah. terima kasih jason sudah berbagi cerita orang tuamu kepada kamu. cinta mereka benar-benar menginspirasi. tuhan memberkatimu teman, kata regina woodruff.ini membawa air mata kebahagiaan untuk saya. sungguh momen indah yang penuh dengan berkah untuk kalian. sangat senang melihat ini, tulis netizen lain, jennifer lardner-hoolbrook.baca juga: ketika ditinggal orang yang dicintai berujung kematian(rdn/up)
__label__1 , detik.com jangan lakukan! ini berbagai risiko yang intai skip challenge di internet sedang marak skip challenge atau pass out challenge yang dilakukan anak-anak sekolah. hati-hati, tantangan ini penuh risiko yang membahayakan.anak-anak melakukan skip challenge dengan menekan dada temannya keras-keras sampai yang bersangkutan kejang dan pingsan sesaat. dianggap lucu dan menantang, anak-anak sekolah pun merekam permainan ini dan mengunggahnya ke jejaring sosial, sehingga menjadi viral.dr dr rizaldy pinzon, mkes, sps dari rs bethesda yogyakarta menjelaskan dinding dada yang harusnya mengembang dan mengempis, saat ditekan dengan sangat keras dapat menyebabkan kondisi yang disebut asfiksia traumatik. asfiksia merupakan istilah untuk kekurangan pasokan darah dan oksigen, kata dr pinzon kepada detikhealth.dr pinzon menuturkan aliran darah otak normal adalah 50cc/ 100 gram jaringan otak per menit. apabila turun sampai kurang dari 30 cc/ 100 gram jaringan otak per menit maka akan menyebabkan gangguan fungsi otak. termasuk global brain iskemia yang menyebabkan hilangnya kesadaran dan kejang. tekanan yang sedemikian berat di dinding dada menghalangi pertukaran gas normal dan menyebabkan asfiksia, sambungnya.baca juga: mendikbud larang keras siswa lakukan skip challengenah, bila aliran darah secara global turun akan menyebabkan hilangnya kesadaran. permainan ini menjadi berbahaya karena kekurangan pasokan oksigen ke otak yang terjadi berulang kali akan dapat menyebabkan kerusakan permanen.medical director gramercy heart and vascular centre mount elisabeth novena singapura, dr nikolas wanahita juga sepakat permainan ini sangat berbahaya. dr niko, demikian dia biasa disapa, lebih concern pada yang terjadi saat jatuh pingsan.kalau jatuh pingsan kena kepala kan bisa gegar otak, dan sebagainya, ucap dr niko saat berbincang degan detikhealth.efek yang dialami anak-anak yang bermain skip challenge, kata dr niko, namanya vasovagal syncope. ini terjadi ketika tubuh bereaksi berlebihan terhadap pemicu pingsan. setelah terpicu, akan terjadi penurunan kesadaran secara mendadak dalam denyut jantung dan tekanan darah yang akan mengurangi aliran darah ke otak.tekanan darah dan detak jantung bisa drop sekali, maka itu jadi pingsan. kalau ada underlying masalah jantung bisa menyebabkan fatalitas, imbuh dr niko.baca juga: dokter ingatkan bahaya di balik tren pass out challengementeri pendidikan dan kebudayaan (mendikbud) muhadjir effendy pun sudah melarang para siswa melakukan tantangan semacal itu. sebaliknya, sebaiknya melakukan aktivitas yang positif dalam mengekspresikan diri.(vit/fds)
__label__1 , detik.com ilmuwan temukan bukti masih ada kehidupan setelah mati tim dokter di kanada baru-baru ini melaporkan kasus yang tidak biasa. mereka menemukan tanda-tanda kehidupan setelah seorang pasien dinyatakan meninggal secara klinis.selama 10 menit setelah seorang pasien dinyatakan meninggal, tim dokter di unit perawatan intensif mendapati otak pasien tersebut masih memancarkan sinyal yang mereka sebut gelombang delta. sinyal yang sama biasanya ditemukan pada fase tidur dalam atau deep sleep.pada satu pasien, gelombang delta tunggal bertahan setelah berhentinya ritme jantung dan tekanan darah arteri, tulis para dokter dalam laporannya, dikutip dari sciencealert.kasus janggal ini ditemukan ketika para dokter melepaskan alat bantu kehidupan pada 4 pasien terminal (sudah tidak ada harapan untuk sembuh). pada 3 pasien, aktivitas otaknya hilang sama sekali tak lama setelah jantungnya berhentu berdenyut.baca juga: dibisiki mendiang suami, wanita yang henti jantung ini bangun lagi rekaman eeg (electroencephalographic) pada keempat pasien mengisyaratkan bahwa kematian memang bisa berbeda-beda pada tiap orang. temuan ini memunculkan kembali pertanyaan tentang kapan seharusnya seorang pasien dinyatakan meninggal.batasan tersebut dinilai penting, salah satunya dalam menentukan tindakan seperti donasi organ. secara medis serta etis, status kematian seorang pasien harus dipastikan sebelum organ tubuhnya diambil untuk didonasikan ke orang lain.baca juga: dinyatakan tewas karena infeksi, pria ini hidup lagi jelang autopsi (up/up)
__label__1 , detik.com selain anak dan remaja, musisi juga rentan alami ketulian ketulian akibat suara bising bisa menimpa saja. pakar mengatakan salah satu profesi yang paling tinggi risikonya adalah musisi. dr damayanti soetjipto sptht-kl(k), ketua komisi nasional penanggulangan gangguan pendengaran dan ketulian (komnas pgpkt), mengatakan musisi termasuk profesi paling rentan mengalami ketulian akibat paparan suara bising terus-menerus. rata-rata kebisingan yang terjadi konser musik bisa mencapai 90 hingga 120 desibel. bukan hanya musik keras atau rock tapi semua musik juga bisa sebabkan tuli, bahkan musik klasik. kalau konser itu kan volume suara maksimal dan bisa sampai lebih dari satu jam berada di area dengan kebisingan di atas 100 desibel, tutur dr dama kepada wartawan, baru-baru ini. baca juga: dokter tht: anak dan remaja paling rentan alami ketulian akibat bising dikatakan dr dama, ketulian akan muncul secara bertahap. pasien juga akan mengalami tinnitus, yakni suara berdenging yang terdengar di telinga secara terus-menerus meskipun tanpa sebab. tinnitus itu bunyi ngiing yang kita dengar di telinga. ini merupakan akibat dari gangguan pendengaran frekuensi tinggi, jadinya mungkin tidak berasa di awal karena bercakap-cakap masih baik, masih kedengaran kalau ngobrol, paparnya. namun setelah beberapa lama, kemampuan mendengar akan turun. musisi sulit mendengar walaupun suara dalam frekuensi rendah, saat bercakap-cakap misalnya. ketika ini terjadi, ketulian yang menyerang sudah parah dan harus segera mendapat penanganan. oleh karena itu dr dama mengajurkan agar musisi selalu menggunakan earmuff saat melakukan konser maupun merekam lagu di studio. jika kehilangan pendengaran, tentunya musisi tidak akan produktif dan bisa menghasilkan musik yang baik. lalu jika musisi saja berisiko tinggi, bagaimana dengan penikmat musik yang menonton konser? sebuah studi yang dilakukan tania schink dari leibniz institute for prevention research and epidemiology-bips di bremen melihat apakah gangguan pendengaran lebih umum terjadi pada musisi atau masyarakat biasa. hasil penelitian menyebut musisi lah yang memiliki risiko lebih besar. bagi musisi, ada beberapa faktor yang memengaruhi di antaranya berapa lama mereka terpapar suara, jenis alat yang dimainkan, serta posisi mereka saat tampil. secara keseluruhan, musisi 1,45 kali lebih mungkin mengalami gangguan pendengaran seperti non-musisi. tapi mereka 3,6 kali lebih berisiko mengakami gangguan pendengaran akibat kebisingan, tutur schink. baca juga: tuli permanen karena bising dan berisik, mungkinkah terjadi?(mrs/vit)
__label__1 , detik.com dokter tht: anak dan remaja paling rentan alami ketulian akibat bising paparan suara bising dapat menyebabkan gangguan pendengaran hingga tuli permanen. pakar mengatakan anak-anak dan remaja paling rentan mengalami masalah ini.dr damayanti soetjipto sptht-kl(k), ketua komisi nasional penanggulangan gangguan pendengaran dan ketulian (komnas pgpkt), mengatakan sejatinya, gangguan pendengaran dan ketulian karena bising bisa terjadi pada siapa pun tanpa melihat usia. namun ada alasan tersendiri mengapa anak-anak dan remaja memiliki risiko paling tinggi.sekarang kan generasi ipod. ke mana-mana selalu pakai headset atau earphone untuk dengarkan musik. sampai kita yang di dekatnya saja kadang mendengar suara musiknya, tandanya itu kan volume suaranya keras sekali, tutur dr dama kepada wartawan, baru-baru ini.baca juga: tuli permanen karena bising dan berisik, mungkinkah terjadi? dijelaskan dr dama, anak-anak berisiko tinggi mengalami tuli karena bising setelah pengamatan yang dilakukan oleh komnas pgpkt. pengamatan dilakukan di 16 kota besar di arena permainan dan tempat hiburan anak.hasil pengamatan menunjukkan rata-rata kebisingan yang terjadi di arena permainan dan tempat hiburan anak mencapai 97-100 desibel. padahal batas aman desibel adalah di bawah 80 desibel.di arena permainan suaranya keras sekali karena ada berbagai macam permainan tembak-temabakan, dance, balapan dan lain-lain. ini membuat anak-anak terancam mengalami ketulian sejak dini main di situ lebih dari 30 menit, tuturnya lagi.selain arena bermain anak, bengkel pelatihan di sekolah menengah kejuruan (smk) juga memiliki risiko tinggi. data komnas pgpkt menunjukkan kebisingan yang ditimbulkan bisa mencapai lebih dari 100 desibel.sayangnya, perhatian kepada masalah ini cenderung rendah. pengamatan komnas pgpkt di smk menunjukkan tingkat penggunaan earmuff atau peredam suara di telinga masih sangat rendah.ini harus jadi perhatian karena ketulian dapat menghambat produktivitas hingga mengancam masa depan remaja di indonesia, tutupnya.baca juga: alasan kenapa lagu tertentu mudah menempel di kepala (mrs/vit)
__label__1 , detik.com tuli permanen karena bising dan berisik, mungkinkah terjadi? tidak semua gangguan pendengaran dan ketulian terjadi karena bawaan lahir. ada juga jenis ketulian yang muncul akibat paparan suara bising terus-menerus.dr damayanti soetjipto sptht-kl(k), ketua komisi nasional penanggulangan gangguan pendengaran dan ketulian (komnas pgpkt), ketulian karena bising benar-benar bisa terjadi. ketulian muncul karena pajanan suara bising dengan desibel lebih dari 80 secara terus-menerus.misalnya karena penggunaan headset atau earphone untuk dengarkan musik, tapi terbawa tidur dengan volume yang kencang. lama-lama nanti rambut-rambut halus yang ada di dalam telinga bisa rontok sehingga tidak bisa menghantarkan bunyi dan suara sama sekali. nah ini yang disebut ketulian karena bising, tutur dr dama kepada wartawan, baru-baru ini.baca juga: 5 penyebab seseorang mengalami ketulian dan gangguan pendengaranhal senada juga dikatakan oleh ketua pengurus pusat perhimpunan ahli telinga, hidung, tenggorokan dan bedah kepala leher indonesia (perhati-kl), dr soekirman soekin, sptht-kl. ketulian karena bising dikategorikan sebagai gangguan pendengaran sensorineural karena yang rusak adalah bagian dalam telinga, yakni sel rambut dan koklea.dijelaskan dr soekirman, ketulian akibat bising biasanya terjadi secara bertahap dan berangsur-angsur. akibatnya, sebagian besar pasien tidak menyadari kemampuan mendengarnya berkurang sedikit demi sedikit hingga akhirnya hilang sama sekali karena tidak ditangani.kalau tidak ditangani, bisa tuli permanen. dan biasanya tulinya di kedua telinga. jika sudah begini, maka harus pakai alat bantu dengar, tutur dr soekiman.bertepatan dengan hari pendengaran sedunia yang jatuh pada 3 maret besok, detikhealth akan mengulas lebih lengkap soal ketulian yang muncul akibat bising. simak terus artikelnya ya.baca juga: begini cara deteksi dini anak mengalami gangguan pendengaran(mrs/vit)
__label__1 , detik.com begini cara agar ibu bekerja tetap bisa beri stimulasi untuk anak stimulasi khususnya di 1.000 hari pertama kehidupan penting untuk mengoptimalkan tumbuh kembang anak. bahkan ketika bunda bekerja, bukan berarti stimulasi tak bisa diberikan untuk si kecil lho.terkait hal ini, dr herbowo agung soetomenggolo spa mengatakan untuk ibu yang sibuk bekerja, memaksimalkan pemberian stimulasi pada si kecil sebenarnya bisa dilakukan kapan saja ketika memiliki waktu luang. misalnya ketika ibu libur bekerja seperti hari sabtu dan minggu.lakukan sebaik-baiknya ketika memiliki waktu karena kerja kan nggak setiap hari ya, kata dr herbowo di sela-sela konferensi pers mitu dunia ekslorasi di xxi lounge plaza senayan, senayan, jakarta pusat, kamis (22/12/2016).dokter yang juga praktik di rs hermina jatinegara ini menambahkan, memberi stimulasi pada si kecil harus dilakukan dengan interaksi dua arah seperti mengajak anak ngobrol. dr herbowo mengatakan menstimulasi anak juga bisa dilakukan sambil menonton tv bersama. asal, ajak anak berinteraksi soal tayangan tv tersebut misalnya.baca juga: sudahkah anda beri stimulasi pada si kecil sesering mungkin? ini penting lhokemudian, gadget juga bisa dimanfaatkan untuk menstimulasi anak misalnya dengan memanfaatkan materi melalui gadget yang kemudian dieksplorasi bersama. bukan hanya memberi anak gadget dan mendiamkannya. tapi, akan lebih baik lagi jika orang tua mengajak anak melakukan aktivitas lain yang lebih real misalnya mewarnai, memasak bersama, membaca cerita, atau berkebun.lantas, optimalkah stimulasi yang diberikan hanya ketika ibu memiliki waktu luang? makanya itu dibutuhkan bantuan orang sekitar misalnya suami atau keluarga untuk membantu memberikan stimulasi di sela-sela kesibukan ibu, tambah dr herbowo.dr herbowo menutukan seribu hari pertama di kehidupan anak terjadi sejak dalam kandungan hingga bayi lahir berusia 2 tahun. masa ini disebut juga golden period dan menjadi penentu masa depan anak. sehingga jika ada masalah di waktu tersebut bisa terbawa hingga anak dewasa.kalau ada masalah maka akan terbawa hingga seterusnya. ini penentu jika orang tua misalnya mau anak pintar atau tinggi, ucap dr herbowo.baca juga: stimulasi sederhana seperti ini bantu optimalkan perkembangan bayi prematur (rdn/up)
__label__1 , detik.com beda dampak ketulian satu sisi dan dua sisi mengalami ketulian dan gangguan pendengaran karena bising bisa terjadi hanya pada satu telinga maupun kedua sisi telinga. pakar mengatakan dampak yang ditimbulkan oleh ketulian satu sisi dan dua sisi bisa berbeda.dr damayanti soetjipto, sptht-kl, ketua komnas penanggulangan gangguan pendengaran dan ketulian (pgpkt), mengatakan umumnya penyebab gangguan pendengaran dan ketulian pada anak dan remaja terjadi akibat pajanan suara keras saat mendengarkan musik. efeknya bisa hanya pada satu telinga maupun dua telinga.kalau ketulian satu telinga berarti hanya satu saja yang kehilangan kemampuan mendengar, bisa kanan saja atau kiri saja. kalau dua telinga berarti telinga kanan dan kiri sama-sama mengalami gangguan dan ketulian, tutur dr dama kepada wartawan baru-baru ini.dijelaskan dr dama, dampak tuli satu sisi bisa dibilang lebih sederhana. anak akan sulit mendengar panggilan secara umum, sulit menentukan lokasi suara hingga sulit mendengar di lingkungan ramai.baca juga: kondisi terkini gangguan pendengaran dan ketulian di indonesia sedangkan untuk ketulian di dua sisi dampaknya lebih berat. anak bisa mengalami kesulitan berbicara, penurunan prestasi di sekolah serta merasa terisolasi dari lingkungan.karena dia merasa terisolasi akhirnya nanti tidak memiliki teman dan tidak bahagia di sekolah. ini juga bisa berujung pada penurunan prestasi dan anak malas sekolah akhirnya putus sekolah, tambahnya lagi.efek ini bisa berlanjut hingga dewasa. dikatakan dr dama, ketulian yang tidak ditangani saat anak-anak dan remaja bisa memengaruhi masa depan. salah satunya adalah sulit mendapat pekerjaan dan juga risiko mengalami depresi.tuli hingga dewasa bisa sulit cari kerja, cenderung kecelakaan lalu lintas, depresi karena tidak puas dengan kehidupan lalu merasa terpencil akhirnya tidak memiliki aktivitas sosial, tutupnya.baca juga: 4 hal tak terduga yang bisa sebabkan ketulian(mrs/up)
__label__1 , detik.com kondisi terkini gangguan pendengaran dan ketulian di indonesia gangguan pendengaran dan ketulian masih menjadi salah satu masalah kesehatan di indonesia. bahkan menurut data terbaru, jumlah pengidapnya terus meningkat setiap tahun.dr damayanti soetjipto sptht-kl(k) ketua komisi nasional penanggulangan gangguan pendengaran dan ketulian (komnas pgpkt) mengatakan ketulian sering terlambat ditangani karena sering disepelekan. ditambah lagi, ketulian terjadi secara bertahap sehingga sering tidak disadari.awalnya mungkin saja cuma sulit mendengar di tempat ramai, lalu lama-lama diajak bicara hah hoh hah hoh, sampai akhirnya tuli permanen, tutur dr dama kepada wartawan, baru-baru ini.karena itu, pencegahan dan penanganan gangguan pendengaran tak boleh disepelekan. untuk mengetahui lebih jelas soal kondisi gangguan pendengaran dan ketulian di indonesia, simak infografis berikut ini: foto: mindra purnomo/infografis (mrs/vit)
__label__1 , detik.com nan traveling ke jailolo di maluku utara, traveler akan dikejutkan dengan penampakan becak motor atau biasa disingkat bentor. transportasi khas jailolo itu juga dilengkapi dengan musik layaknya tempat disko bergerak. heboh!salah satu ciri khas kota di bagian timur indonesia dapat dijumpai dari angkutan umumnya yang heboh dan mencolok. menurut situs resmi pariwisata indonesia, kamis (13/5/2015) bentor di jailolo pun tidak kalah gemerlap dan heboh.sedikit berbeda dengan becak tradisional yang umumnya dapat dijumpai di pulau jawa. becak motor atau bentor di jailolo didorong oleh motor yang dimodif sedemikian rupa. selain lebih keren, becaknya juga dicat warna-warni dan dilengkapi dengan musik dan speaker ala tempat disko.sejarahnya, kreasi bentor jailolo dimulai pertama kali pada tahun 2010. semenjak saat itu, bentor semakin populer dan diminati oleh masyarakat dan turis sebagai salah satu transportasi umum. bentor dapat mengangkut antara dua hingga tiga orang sekali jalan.adapun ciri khas utamanya terletak pada suara musiknya yang seringkali disetel maksimal. lagu yang diputar bervariasi dari lagu dangdut koplo, lokal, sampai barat. dari jauh saja traveler bisa tahu keberadaannya tanpa perlu melihat, cukup mendengar suaranya saja.di malam hari, bentor jailolo menjelma menjadi bola disko yang warna-warni. soalnya setiap bentor dilengkapi dengan lebih dari satu lampu, membuatnya menyala warna-warni layaknya bola disko. tentu saja masih dengan musik yang disetel kencang dan sedikit bikin tuli telinga. tapi justru itu ciri khasnya.dari segi tarif, ongkos bentor jailolo bervariasi dari 5-20 ribu rupiah tergantung jarak yang dilalui. traveler juga bisa menyewa bentor seharian untuk keliling kota. tapi usahakan untuk negosiasi harga dulu dengan sang pengemudi agar tidak kaget di akhir. harus coba naik bentor kalau ke jailolo. dijamin bikin goyang! (rdy/aditya fajar indrawan)
__label__1 , detik.com wow! lahirkan bayi 5 kg lebih, ibu ini tak pakai pereda nyeri lancashire, inggris, bocah ini mungkin bukanlah bayi terbesar di inggris. namun dengan berat lahir mencapai 5,13 kg, bisa jadi sang ibu harus berjuang sekuat tenaga untuk mengeluarkannya dari rahim. hebatnya, ibu bayi ini tak membutuhkan obat pereda sakit sama sekali.persalinan danielle davies hari itu harus diinduksi lantaran dokter menemukan penggumpalan darah di otaknya. sebulan lalu ia mengeluh sakit kepala hebat yang ia kira sakit kepala biasa. ternyata itu dikarenakan ada penggumpalan darah di otaknya.tim medis khawatir saya tak kuat mendorong bayi saya keluar dengan tekanan di otak saya ini, kisahnya.akan tetapi danielle bersikeras untuk melahirkan secara alami. beruntung hal ini berhasil dilakukan meskipun menghabiskan waktu hingga delapan jam lamanya.baca juga: disangka hamil, perut buncit neagu ternyata berisi tumornamun dua hal mengejutkan terjadi. pertama, danielle berhasil melahirkan bayinya tanpa menggunakan obat pereda nyeri sama sekali. padahal ia harus mengejan hingga dua jam lamanya. dan yang kedua adalah bayi wanita berusia 21 tahun tersebut ternyata memiliki berat lahir di atas rata-rata, tepatnya mencapai 5,13 kg.saya kehilangan banyak darah karena beratnya yang begitu besar, dan ini sangat menyakitkan. tapi saya tidak memperlihatkannya, kata danielle.tepat pada tanggal 10 april 2015, pukul 1.13 pagi waktu inggris, bayi berjenis kelamin laki-laki itu lahir dan diberi nama harley. tubuhnya pun langsung muat di baju untuk bayi berusia 3-5 bulan.seluruh perawat yang melihatnya tak percaya, ia jadi bahan perbincangan di rumah sakit, tutur danielle seperti dikutip dari mirror, jumat (17/4/2015). bahkan beberapa di antara mereka harus menimbang berat harley berulang kali untuk memastikannya.kini danielle berada di bawah pengawasan dokter dan harus mendapatkan suntikan khusus untuk mengatasi penggumpalan di otaknya secara rutin. setidaknya sekarang saya tahu kenapa perut saya waktu hamil kemarin begitu besar, tutupnya.baca juga: punya 10 kesempatan bertahan hidup, bayi raksasa seberat 7 kg dilahirkan(lil/vit)
__label__1 , detik.com suksesnya operasi kembar rifky-rafky, bukti kompetensi dokter di indonesia kasus kembar siam terbaru rifky-rafky sebetulnya adalah kasus kembar siam keempat yang pernah ditangani oleh dokter di indonesia selama 30 tahun terakhir. pada kasus rifky-rafky keduanya alami kondisi dempet kepala atau craniopagus yang cukup langka.namun tim dokter di rumah sakit anak dan bunda (rsab) harapan kita lewat operasi yang rumit berhasil memisakan mereka. koordinator tim bedah dr syamsul ashari, spbs, mengatakan operasi bisa berhasil berkat kerja sama tim dokter dari lima rumah sakit berbeda.tantangan paling sulit itu mengembalikan pembuluh darah... pembuluh darah rifky sangat rapuh sehingga sulit sekali kita enggak punya klip yang cukup, kata dr syamsul ketika ditemui di rsab harapan kita, palmerah, jakarta barat (5/4/2017).saya harus jujur waktu itu kelabakan. di tengah malam saya ingat menelepon bos-bos di rscm dan rumah sakit pon juga untuk meminjam alat supaya bisa masuk ke pembuluh darah yang kecil, lanjut dr syamsul.baca juga: usai operasi, bayi kembar siam rifky-rafky sudah bisa pulangrifky-rafky pada akhirnya berhasil dipisahkan setelah menjalani dua kali operasi yang memakan waktu lebih dari 10 jam. keduanya sudah diperbolehkan pulang sambil tetap melakukan rawat jalan untuk kontrol.pada rifky masih perlu ada tindakan tambahan untuk memperbaiki bibir sumbingnya. sementara pada rafky dirinya memerlukan terapi untuk mengatasi masalah saluran pernapasan yang ia miliki.direktur utama rsab harapan kita dr omo abdul madjid, spog (k), mph, mengatakan keberhasilan penanganan kasus rifky-rafky merupakan bukti kompetensi dari tenaga medis di indonesia. oleh karena itu masyarakat tidak perlu lagi ragu, bahkan sampai mencari pengobatan medis hingga ke luar negeri.harapan saya dengan pemberitaan seperti ini akan membuat bangsa kita percaya diri. bahwa kita juga mampu melakukan tindakan dengan teknologi tinggi, pungkas dr abdul.baca juga: suasana haru saat bayi kembar saqira dan safira pamit pulang ke dokter(fds/vit)
__label__1 , detik.com usai operasi, bayi kembar siam rifky-rafky sudah bisa pulang bayi kembar rifky setia sumita dan rafky setia sumita lahir di bekasi pada tanggal 22 oktober 2016. sejak dalam kandungan dokter sebetulnya sudah tahu bahwa sang ibu hamil kembar, namun kenyataan bahwa rifky-rafky ternyata kembar dempet atau kembar siam baru diketahui saat persalinan.bagian tengkorak kepala rifky-rafky menyatu dan dalam dunia medis hal ini dikenal dengan kondisi craniopagus. menurut studi yang dilakukan peneliti di university of maryland kasus kembar siam craniopagus terhitung langka yaitu hanya sekitar dua persen dari seluruh kasus kembar siam.pada hari yang sama setelah lahir rifky-rafky pun langsung dilarikan ke rumah sakit anak dan bunda (rsab) harapan kita, palmerah, jakarta barat. mereka dipersiapkan untuk menjalani operasi pemisahan. operasi pertama dilakukan pada tanggal 2 februari 2017 memakan waktu hingga 10 jam. lanjut operasi kedua dilakukan pada 4 februari memakan waktu hingga 18 jam.dr syamsul ashari, spbs, selaku koordinator tim bedah yang terlibat dalam operasi pemisahan mengatakan tantangan terberatnya adalah bagaimana tim harus mengatur ulang pembuluh darah rifky-rafky. kedua kepala bayi masih sangat kecil dengan saluran pembuluh darahnya menyatu. rifky dan rafky bersiap-siap pulang (foto: firdaus/detikhealth) baca juga: cerita sukses pemisahan kembar siam dempet kepala rifky-rafkymotongnya itu susah sekali. kita pakai mri sama pakai ct scan harus susuri dulu pembuluh darahnya diurutkan satu-satu. enggak bisa langsung potong, kita arahkan pembuluh darah ini kalau yang punya rafky ya kembali ke rafky, kalau punya rifky ya kembalinya ke rifky, ungkap dr syamsul ketika ditemui di rsab harapan kita, rabu (5/4/2017).beruntung berkat dukungan tim dari lima rumah sakit berbeda dan juga pinjaman perlengkapan canggih dari distributor, operasi bisa berjalan lancar. kembar rifky-rafky kondisinya sudah stabil dan sudah diperbolehkan pulang.sang ayah bari sumita mengaku bersyukur dan mengapresiasi dengan apa yang sudah dilakukan oleh para tim dokter. ia berharap dengan ini anak-anaknya bisa tumbuh dengan sehat menjadi mandiri.saya terus terang sama sekali enggak menyangka dengan keadaan sekarang. tidak ada kata yang bisa mengungkapkan rasa terima kasih terhadap tim dokter dan rsab harapan kita, ungkap sumita.rifky-rafky kini dijadwalkan untuk rawat jalan. masih ada beberapa prosedur tambahan seperti pembetulan bibir sumbing pada rifky dan penanganan saluran pernapasan rafky.baca juga: suasana haru saat bayi kembar saqira dan safira pamit pulang ke dokter(fds/vit)
__label__1 , detik.com lucu! bayi ini langsung berhenti menangis saat cium baju ibunya human development  learning centre mengatakan cara ini bisa dilakukan namun hanya efektif pada anak usia tertentu saja. pada usia enam tahun ke atas anak mungkin sudah tahu bahwa baju bekas tersebut hanya merupakan kain biasa.recall comfort dengan mencium bau aroma tubuh dari baju atau sarung yang biasa dipakai. misalnya sambil tidur ia merasa seperti ada kehadiran ayah atau ibunya di sampingnya, dipeluk. mungkin cara ini bisa tapi untuk anak usia 6-7 tahun kayaknya udah nggak terlalu ampuh karena kan dia sudah bisa berpikir, kata ratih kepada detikhealth beberapa waktu lalu.baca juga: studi: sering main bersama bikin bonding ayah-anak makin kuat(rdn/vit)
__label__1 , detik.com perut membesar, ternyata ada janin di perut bayi asal lombok ini lombok, perut bayi laki-laki berusia 10 bulan ini membesar. semula penyebabnya adalah tumor. siapa sangka ternyata ada janin di dalam perut bayi yang tinggal di lombok ini. dikutip dari abc australia, perut bayi bernama muhammad abdalul zikri hakim ini dilaporkan membesar dengan cepat. orang tuanya lantas membawa zikri ke sebuah rumah sakit di nusa tenggara barat. di rumah sakit itulah baru diketahui di dalam tubuh zikri terdapat janin yang ternyata adalah kembarannya sendiri. kondisi ini disebit fetus in fetu, sebuah kondisi langka yang ditengarai terjadi satu dalam 500 ribu kelahiran. dokter akan mengupayakan operasi yang rumit untuk mengeluarkan janin dari dalam tubuh fikri. sayangnya fikri dalam keadaan kurang sehat dan kurang gizi sehingga operasi baru bisa dilakukan saat kondisi fikri membaik. menurut dr lalu hamzi fikri, direktur rumah sakit yang menangani fikri, kekurangan gizi ini disebabkan oleh adanya benda asing di dalam tubuh. janin saudara kembar di tubuh fikri bertindak sebagai parasit. baca juga: remaja pria di malaysia jalani operasi pengangkatan kembarannya jaringannya sebenarnya sudah mati akan tetapi pembuluh darah tetap hidup, kata dr lalu hamzi, memberikan penjelasan. nantinya setelah kondisi fikri stabil, sembilan spesialis akan terlibat dalam operasi pengambilan janin tersebut. operasi ini bukan perkara mudah, sehingga para dokter menyiapkan beberapa skenario. dikatakan dr agus rusdi, spog, jika janin tersebut posisinya melekat ke bagian belakang, tentu akan lebih sulit dikeluarkan. paling mudah adalah apabila janin melekat di perut dan tidak dekat dengan organ vital anak, imbuhnya. kasus ini sangat jarang itu sebabnya kita perlu ekstra hati-hati dalam menangani ini, saya berharap semuanya berjalan lancar, harap dr lalu hamzi. menurut laporan medis, fetus in fetu biasanya terjadi pada saat awal-awal kehamilan, di mana janin terperangkap di tubuh janin lainnya. saat ini kurang dari 100 kasus fetus in fetu di seluruh dunia yang didokumentasikan. baca juga: kondisi langka, ada janin di perut bocah laki-laki empat tahun ini(vit/mrs)
__label__1 , detik.com kasus langka, infeksi radang tenggorokan yang berujung amputasi michigan, saat natal beberapa waktu lalu kevin breen (44) mengeluhkan gejala yang mirip dengan flu. ketika kemudian kevij juga merasa nyeri di perut, dia pun datang ke klinik. namun tes yang dijalani menunjukkan hasil negatif untuk flu dan radang.sakit yang tidak membaik membuatnya dilarikan ke ruang gawat darurat. saat mendapat perawatan, perutnya menjadi semakin besar dan keras. dokter lantas memutuskan untuk menggelar pembedahan untuk mencari tahu penyebab kondisi yang dialami kevin.apa yang ditemukan dokter? ternyata ada 3 liter nanah di sekitar organ-organ dalam kevin. dr elizabeth steensma, seorang ahli bedah di spectrum health butterworth hospital, michigan, menuturkan tim dokter mencari adanya lubang di usus kecil maupun usus besar, namun tidak ditemukan. karena itu dokter bertanya-tanya dari mana asal nanah tersebut.setelah operasi tersebut, kevin mengembangkan ruam di dada. setelah dilakukan penelitian sampel ditemukan keberadaan bakteri penyebab radang tenggorokan. ternyata bakteri tersebut pergi dari tenggorokan menuju ke rongga perut.kevin diketahui mengalami kegagalan beberapa sistem organ dan septic shock. dokter berupaya menyelamatkan hidup kevin. sayangnya, jari-jari tangan dan ujung kakinya tidak bisa diselamatkan, sehingga bagian tangan dan kaki perlu diamputasi. demikian dikutip dari cnn.baca juga: toxic shock syndrome, komplikasi infeksi bakterimenurut dr steensma, kasus yang menimpa kevin sangat jarang terjadi. radang tenggorokan biasanya memang tidak menyebabkan kondisi serius. namun dalam kondisi tertentu penyebab bakteri streptococcal penyebab radang bisa masuk ke aliran darah dan menyebabkan infeksi serius.amputasi ujung kaki kevin sudah dilakukan. selanjutnya masih ada sekitar 3 tahapan lagi. meski demikian keluarga kevin bahagia karena keadaan kevin sudah jauh lebih baik.dr william schaffner, profesor kedokteran preventif dan penyakit menular di vanderbilt university school of medicine menuturkan infeksi bisa menyebabkan sepsis dan komplikasi yang mengancam jiwa.keparahan akibat radang tenggorokan memang jarang terjadi. akan tetapi dr schaffner menyarankan untuk segera mencari pertolongan medis apabila sudah merasa tidak enak badan akibat sakit tenggorokan.radang tenggorokan biasanya memiliki gejala munculnya rasa sakit saat menelan, amandel membengkak, kelenjar getah bening membengkak, demam lebih dari 38,3 derajat celcius serta ada bintik-bintik putih atau kuning di bagian belakang tenggorokan yang memerah. radang tenggorokan bisa menular melalui pernapasan, batuk atau bersin. untuk itu mencuci tangan pakai sabun bisa menjadi cara yang efektif untuk mengurangi risiko penyebaran. baca juga: bakteri pemakan daging gerogoti kaki, lengan, dan wajah pria ini(vit/up)
__label__1 , detik.com perjuangan naura selesai, bayi pengidap atresia bilier ini telah berpulang naura aulia putri wibowo, bayi pengidap atresia bilier asal depok, telah selesai berjuang. ia telah berpulang ke pangkuan allah setelah sempat drop sejak beberapa hari lalu.sang bunda, fitriyanti irawati, mengatakan naura meninggal senin (20/3/2017) malam karena sirosis hati setelah dirawat selama beberapa hari di rs cipto mangunkusumo. sirosis hati merupakan komplikasi dari penyakit atresia bilier yang diidap naura.naura sudah sembuh om. sekarang sudah jadi bidadari surga, ungkap fitri kepada detikhealth.melalui akun facebooknya, ayahanda naura, catur wibowo, mengucapkan terima kasih kepada seluruh pihak yang telah membantu dan mendoakan naura. ucapan belasungkawa pun mengalir memenuhi laman facebooknya.atresia bilier terjadi akibat tidak adanya pembentukan saluran empedu. akibatnya cairan empedu yang terbentuk tidak bisa dikeluarkan dari hati dan membuat kerusakan hati. pasien atresia bilier juga mengalami kulit kuning dan perut yang membengkak karena pengerasan hati.satu-satunya cara untuk mengatasi atresia bilier adalah dengan menjalani transplantasi hati. biaya yang dibutuhkan sekitar rp1,2 miliar dan tidak semuanya ditanggung oleh jaminan kesehatan nasional. detikcom bekerjasama dengan kitabisa.com sempat melalukan penggalangan dana untuk membantu naura. total donasi yang terkumpul mencapai rp228.289.519 dari 1.258 donatur. donasi sudah diserahkan seluruhnya kepada keluarga naura pada selasa (14/3).namun takdir berkata lain. belum sempat naura menjalani transplantasi hati, bayi mungil ini sudah harus berpulang. untuk itu, keluarga besar detik.com mengucapkan belasungkawa sebesar-besarnya atas kepergian naura.selamat jalan naura.(mrs/up)
__label__1 , detik.com jangan salah, anemia juga bisa terjadi pada anak-anak di usia 6 bulan, anak sudah bisa mengalami anemia. untuk mencegah terjadinya anemia pada anak, pemenuhan zat besi sejak ibu mengandung penting dilakukan.seperti penuturan ketua perhimpunan dokter gizi medik indonesia (pdgmi) prof dr endang l achadi, di usia 6 bulan anak sudah bisa anemia dan jika sampai usia 2 tahun kondisinya tidak segera ditangani, berbagai risiko bisa dialami anak. normalnya, kadar hb pada balita yakni 11 gram/dl.itu akan bersifat permanen, diikuti penurunan iq 10-12 poin. maka, kalau anak anemia harus segera diatasi. gejala anemia sama saja pada anak. dia mudah letih, lemas, lesu, kalau pucat itu berarti sudah berat anemianya, tutur prof endang di sela-sela konferensi pers indonesia bebas anemia di hotel dharmawangsa, jakarta selatan, rabu (29/3/2017).untuk mencegah anak anemia, prof endang menekankan bahwa ibu hamil tidak boleh mengalami defisiensi zat besi. pasalnya, ketika ibu hamil mengalami defisiensi zat besi, maka si bayi juga akan mengalami kondisi serupa. nah, ketika bayi lahir dalam kondisi kekurangan zat besi, kata prof endang, dia akan mudah terkena anemia.agar ibu tidak kekurangan zat besi, maka perlu mengonsumsi makanan kaya zat besi, pastinya dengan prinsip asupan gizi seimbang. jika hendak melakukan pemeriksaan kadar hemoglobin (hb) untuk menentukan anemia atau tidak menurut prof endang boleh-boleh saja.baca juga: tak cuma anemia, kurang zat besi saja tubuh mudah lesuatau kalau mau konsumsi tablet tambah darah (ttd). program pemerintah kan sudah ada juga, ibu hamil diberi ttd setiap hari. ini nggak bahaya. sebab, tubuh punya autoregulasi. kalau sudah cukup zat besinya dan ada asupan, akan dibuang. tapi kalau kurang, akan diserap, tutur prof endang.selain itu, lanjut prof endang, anemia pada anak juga bisa terjadi karena faktor genetik. misalnya, yang bersangkutan mengidap thalassemia sehingga memperbesar risiko pecahnya sel darah merah.mencegah kekurangan zat besi pada ibu hamil bisa dilakukan sejak remaja putri. di mana tiap satu bulan sekali ia diberi suplemen zat besi. memang, bisa ada efek berupa rasa tidak nyaman di perut, sakit, mual, atau feses berwarna hitam.tapi ini tidak bahaya ya. bisa diakali dengan mengonsumsi suplemennya malam sebelum tidur jadi kan nggak terasa efeknya, kata prof endang.baca juga: sering pusing dan lemas? awas, bisa jadi kelebihan sel darahdikutip dari situs resmi ikatan dokter anak indonesia (idai), gejala yang paling sering ditemukan jika anak kekurangan asupan zat besi yakni pucat yang berlangsung lama (kronis) dan dapat ditemukan gejala komplikasi seperti lemas, mudah lelah, mudah infeksi, menurunnya daya tahan tubuh terhadap infeksi dan gangguan perilaku.sudah telat sebenarnya jika anak sudah tampak pucat. segera bawa ke dokter, cek darah sambil tetap evaluasi sumber zat besi yang biasa diberikan pada anak. berikan sumber zat besi seperti hati dan daging sapi misalnya 2-3 kali dalam seminggu, dengan porsi masing-masing minimal 75-100 gram, kata dr yoga devaera, spa(k) dari rsia brawijaya kebayoran baru, beberapa waktu lalu.fungsi zat besi bagi tubuh yang paling penting adalah dalam perkembangan sistem saraf. oleh sebab itu, kekurangan zat besi sangat memengaruhi fungsi kognitif, tingkah laku dan pertumbuhan seorang bayi.pada anak usia 1 hingga 2 tahun, defisiensi zat besi bisa disebabkan oleh beberapa hal. selain karena tidak mendapat makanan tambahan yang memadai, kekurangan zat besi juga bisa muncul karena anak minum susu murni berlebih, obesitas dan memang kebutuhannya yang kian meningkat karena adanya infeksi berulang.(rdn/vit)
__label__1 , detik.com saat mengaitkan retsleting jaket jadi prestasi untuk seorang anak virginia , mengaitkan retsleting bisa jadi hal sepele yang mudah dilakukan oleh anak-anak. tapi, untuk bocah 6 tahun bernama evan ini, mengaitkan retsleting merupakan sebuah prestasi baginya. ya, evan merupakan anak dengan autisme.ibu evan, mandy farmer (31) mengatakan untuk bisa mengaitkan retsletingnya, evan butuh mengikuti program terapi selama satu bulan. dalam seminggu, evan bahkan bisa menghabiskan waktu 25 jam untuk terapi.kami bisa memberi tahu orang lain bagaimana evan bekerja keras mengikuti terapi dan dia masih belum efektif memegang sendok garpu, berpakaian sendiri, atau mentolerir ruangan dengan suara bising. tapi, video pendek ini menunjukkan bahwa evan berhasil melakukan sesuatu yang luar biasa, tutur farmer kepada today.ibu tiga anak ini menambahkan, evan menunjukkan kegigihannya melakukan sesuatu yang tak mudah baginya tapi mungkin terlihat sepele untuk anak lain. dalam akun facebook-nya, from motherhood by mandy farmer, video evan mengaitkan retsleting jaketnya sudah dilihat lebih dari 112 ribu kali.dalam kolom komentar, banyak pula orang tua yang berbagi kisah anak mereka yang juga mengalami autisme. menurut farmer, hal-hal seperti itu bisa memberi kekuatan padanya dan menunjukkan bahwa banyak anak di luar sana yang juga berjuang seperti yang tengah dilakukan evan.baca juga: begini cara kembangkan rasa percaya diri anak berkebutuhan khususevan berusia 6,5 tahun. dia belum bisa menulis dan menggambar persegi. membuka paket, berpakaian, dan makan menjadi hal yang perlu perjuangan keras bagi evan. ketika kami memberi anak kami kesempatan, akhirnya mereka bisa melakukan sesuatu sendiri dan menunjukan potensi mereka yang lebih besar, tulis farmer.ia berharap, berbagai pihak bisa terus memberi dukungan bagi anak berkebutuhan khusus sehingga mereka bisa mengembangkan potensinya, seperti anak-anak lainnya.dalam video berdurasi hampir 2 menit itu tampak evan yang bahagia setelah sukses mengaitkan retsletingnya. ya, meski ia sempat kesulitan dan putus asa, tapi dukungan dari ibunya membuat evan tetap semangat. teriakan bahagia sang ibu juga terdengar ketika evan akhirnya sukses mengaitkan retsleting jaketnya. evan, anak dengan autisme yang bisa kaitkan retlseting jaket / foto: facebook anda menangis bahagia, melompat, dan merayakan setiap kemajuan kecil yang dialami anak anda karena anda tahu bagaimana usaha keras mereka untuk mencapai itu. evan pun selalu menunjukkan raut bangga tiap dia bisa melakukan sesuatu, kata farmer.saya berharap orang tua lain dengan anak berkebutuhan khusus bisa mendorong anak-anak mereka dan tahu perkembangan si anak. sebab, setiap kerja keras yang dilakukan anak pasti akan membuahkan hasil, pungkas farmer.baca juga: pentingnya terapi sejak dini pada anak berkebutuhan khusus(rdn/vit)
__label__1 , detik.com video: mendongeng itu banyak manfaatnya mendongeng bukan sekadar bercerita saja. di balik kegiatan ini ada berbagai manfaat positifnya lho. sudahkah anda mendongeng untuk si kecil?ya, dengan mendongeng, kita bisa memberikan pesan positif pada anak. misalnya saat anak tidak suka makan sayur, bisa diberikan dongeng dengan tema makan sayur.saat adik atau anak punya masalah susah makan sayur, kita bisa buat solusinya dalam bentuk cerita, kata kanya cittasara, salah satu personel grup duo musical storytelling sarang cerita.baca juga: ini potret keceriaan anak-anak saat dengarkan dongeng dari sarang ceritahal itu disampaikan dia di sela-sela kegiatan mendongeng yang digelar detikhealth di tkit permata jati, jl jatipadang poncol, jakarta selatan, selasa (7/3/2017).kita bisa ambil konflik sederhana yang dialami anak-anak, misalnya takut gelap, bisa dikasih solusinya, timpal personel sarang cerita lainnya, essenza quranique bachreisy alias echa.kegiatan mendongeng yang digelar detikhealth bersama sarang cerita di tkit permata hati, bisa dilihat dalam video berikut ini: (vit/fds)
__label__1 , detik.com ada rapunzel di tengah audisi sunsilk hijab hunt, bagaimana penampilannya? semakin siang, beragam bakat ditunjukkan oleh para peserta sunsilk hijab hunt 2017 yang lolos audisi tahap kedua di four points, medan, sumatera utara. salah satunya storytelling seperti yang diperagakan oleh peserta nomor sembilan, cut vira junischa azhari. mengambil cerita dongeng rapunzel, cut tampil maksimal menggunakan kostum seperti tokoh utama dalam dongeng tersebut. hijabers 18 tahun ini mengenakan dress warna ungu dan kerudung kuning keemasan yang panjang hingga lutut. kerudung pun dibentuk kepang dan disematkan bunga-bunga agar terlihat maksimal. cut membawakan cerita rapunzel dalam bahasa inggris. aksinya di panggung sunsilk hijab hunt 2017 medan menarik perhatian juri. kedua juri tamu yakni nycta gina dan lulu elhasbu memberikan pujian kepada mahasiswi semester 2 uin arraniry itu. ekspresi kamu dapat banget. aku suka juga kostumnya bagus. nyanyinya juga bagus, puji lulu usai cut unjuk bakat di four points, medan, sumatera utara, minggu (9/4/2017). foto: foto: arina yulistara/wolipop gina pun sependapat dengan lulu. ia juga memberikan pujian dan sedikit memberikan saran agar cut tidak terlalu berburu-buru ketika bercerita di atas panggung. cut sendiri mengaku puas dengan penampilannya. hanya saja karena durasi dibatasi jadi ia tidak menyelesaikan aksinya di atas panggung. saat diwawancara wolipop, wanita berdarah aceh ini mengatakan telah mempersiapkan untuk penampilannya sejak jauh hari. bahkan ia membuat dress ala rapunzel dengan menjahit sendiri dan khusus untuk mengikuti audisi kontes unjuk bakat tingkat nasional tersebut. butuh waktu empat hari bagi cut untuk menyelesaikan kostum rapunzel. mulai dari mencari bahan, membuat pola, hingga proses penjahitan dilakukannya sendiri. ia pun sudah mempersiapkan hal tersebut seminggu sebelum audisi. ini bajunya memang saya jahit sendiri karena passion saya di fashion dan saya bisa jahit sendiri. selain kuliah, saya juga bekerja sebagai pattern maker di butik mama saya. ini saya jahit selama empat hari, jelas cut kepada wolipop. cut yang mengaku berangkat sejak kamis menggunakan bus umum selama 10 jam demi mengikuti audisi sunsilk hijab hunt berharap bisa lolos ke 50 besar. ia ikut sunsilk hijab hunt selain untuk menambah pengalaman juga membahagiakan orangtua. (aln/kik)
__label__1 , detik.com hal-hal terlarang saat mendongeng untuk anak jangan remehkan kegiatan mendongeng. meski tampak sepele, ada hal-hal terlarang dalam mendongeng yang harus dihindari. apa saja itu?pertama menghindari kata atau kalimat yang menggurui. misalnya pakai kata harus. kamu harus makan sayur. nah, itu sebaiknya dihindari, saran kanya cittasara, salah satu personel grup duo musical storytelling sarang cerita.hal itu disampaikan dia di sela-sela kegiatan mendongeng yang digelar detikhealth di tkit permata jati, jl jatipadang poncol, jakarta selatan, selasa (7/3/2017). keseruan mendongeng di tkit permata hati foto: suherni kedua, lanjut kanya, hindari atau kurangi penggunaan kalimat-kalimat bernada negatif. misalnya kalimat kamu anak nakal, kamu pencuri, kamu tukang bohong. lebih baik menggunakan kata yang lebih positif seperti tidak jujur untuk menggantikan berbohong, tambahnya.baca juga: mendongeng sebelum tidur pada anak banyak manfaatnya lho, tak percaya? dalam mendongeng juga sebaiknya tidak perlu menyimpulkan isi dongeng. berikan keleluasaan bagi anak-anak untuk berimajinasi dan menyimpulkan. itu makanya perlu menggunakan kata-kata yang baik dan membangun. terlebih dalam dongeng juga sangat bisa menyelipkan pesan-pesan positif bagi anak.selanjutnya jangan menyamaratakan si pendengar dongeng. misalnya ketika mendongeng untuk anak tk, maka cerita yang disampaikan umumnya yang bersifat imajinatif namun tetap bermakna positif. kemudian ketika mendongeng untuk anak sd, lebih ke masalah sehari-hari yang lebih kompleks. keseruan kegiatan mendongeng di tkit permata hati foto: suherni jadi harus berdasarkan usia agar pesannya lebih sampai, imbuh essenza quranique bachreisy alias echa, personel lain dari sarang cerita, menimpali.dalam kesempatan mendongeng di hadapan anak-anak tkit permata hati, sarang cerita menyampaikan dongeng kejujuran tuan tikus air dan kuku si kucing berani tidur sendiri. apakah ada tk lain di jakarta yang ingin mendengar dongeng kami? sampaikan data sekolahnya melalui email: redaksidetikhealth.combaca juga: wajar nggak sih saat si kecil sering ajak bicara benda mati?(vit/up)
__label__1 , detik.com studi: vaksinasi hpv saat hamil tidak menimbulkan efek samping wanita yang mendapat vaksinasi human papilloma virus (hpv) ketika hamil tidak perlu takut dan khawatir. studi terbaru dari denmark menyebut sampai saat ini tidak ada efek samping dari pemberian vaksin hpv pada ibu hamil.vaksin hpv quadrivalent dengan nama dagang gardasil buatan msd sejatinya memang dianjurkan diberikan saat masih anak-anak sebelum pubertas. namun sebagian besar wanita saat ini baru mendapatkan vaksin ketika dewasa, dan tidak mengetahui dirinya sedang hamil muda.wanita yang mendapatkan vaksinasi hpv saat hamil muda tidak perlu takut atau khawatir. penelitian kami membuktikan tidak ada efek samping pada janin terhadap paparan vaksin hpv, tutur dr anders hviid dari department of epidemiology research, statens serum institute, kopenhagen, denmark, dikutip dari reuters.baca juga: bagi yang sudah menikah, lebih baik papsmear atau vaksinasi hpv dulu?penelitian dilakukan kepada 1.665 wanita hamil sejak tahun 2006 hingga 2013. hasil penelitian menyebut vaksinasi hpv tidak meningkatkan risiko bayi lahir dengan berat badan rendah, keguguran, mengalami cacat lahir ataupun masalah kesehatan lainnya.meski begitu, hviid mengingatkan bahwa pemberian vaksinasi hpv saat hamil masih belum dianjurkan. anjuran utama pemberian vaksin hpv masih saat anak berusia 9 hingga 13 tahun.dr robert burk dari albert einstein college of medicine, new york, mengatakan wanita yang mendapat vaksinasi hpv tanpa tahu dirinya hamil sangat umum terjadi, terutama pada wanita muda berusia di bawah 26 tahun. hal ini karena pada usia tersebut, wanita sudah aktif secara seksual, dan sebagian di antaranya bahkan sudah menikah.oleh karena itu adanya penelitian ini dikatakan dr burk merupakan hal yang baik. wanita hamil yang mendapat vaksinasi hpv tidak perlu lagi khawatir atau bimbang karena takut harus janin mengalami kelainan.penelitian soal vaksin ini merupakan kabar baik untuk mementahkan anggapan-anggapan negatif soal vaksin hpv di luar sana, tutur dr burk.baca juga: agar tak ada jupe lainnya, vaksin hpv masuk program imunisasi dasar 2019(mrs/vit)
__label__1 , detik.com cacat lahir 20 kali lebih tinggi pada ibu hamil yang kena zika februari lalu, who atau badan kesehatan dunia menyatakan angka kasus infeksi virus zika di amerika selatan telah menurun drastis. tetapi bukan berarti kita berhenti untuk waspada.pada kenyataannya, laporan terbaru yang dikeluarkan centers for disease control and prevention mengungkapkan, proporsi cacat lahir yang berkaitan dengan zika di sepanjang tahun 2016 tercatat 20 kali lebih tinggi dibandingkan sebelum wabah zika muncul.secara khusus, peneliti menyoroti angka kasus kecacatan otak atau mikrosefali, di mana jumlahnya 33 kali lebih banyak daripada ketika sebelum adanya infeksi zika.menariknya, yang dimaksud peneliti di sini bukanlah kenaikan kasus di amerika selatan, melainkan di as. untuk menghitung adanya insidensi cacat lahir sebelum dan setelah adanya virus zika di as, peneliti cdc menggunakan data di massachusetts, carolina utara dan atlanta.data yang dipergunakan adalah data tahun 2013-2014 dibandingkan dengan rekam data us zika pregnancy registry dari tahun 2016.cacat lahir terlihat pada 3 dari tiap 1.000 kelahiran sepanjang tahun 2013-2014. namun begitu adanya infeksi zika, perbandingannya mencapai 60 kasus dari tiap 1.000 kelahiran di mana ibunya dinyatakan positif terkena infeksi zika.jenis cacat lahir yang paling banyak dilaporkan adalah mikrosefali, diikuti oleh cacat tabung saraf, yaitu cacat lahir serius pada otak dan tulang belakang seperti anencephaly (perkembangan otak dan/atau tengkorak yang tidak sempurna) dan spina bifida (saraf tulang belakang tidak menutup sempurna).tak hanya itu, peneliti juga mencatat adanya jumlah kasus keguguran yang mencapai 48 persen dan kelahiran prematur (66 persen), utamanya pada janin yang terserang cacat tabung saraf.baca juga: kasus zika di amerika selatan turun, who imbau masyarakat tetap waspada untuk itu, ini bisa jadi pengingat betapa pentingnya mencegah infeksi virus zika selama kehamilan berlangsung, tutur ahli epidemiologi dan kepala divisi cacat lahir di cdc, peggy honein seperti dilaporkan cnn.data lain menunjukkan bahwa risiko tertinggi cacat lahir seperti ini muncul jika infeksi terjadi di trimester pertama atau awal trimester kedua. tetapi menurut kami, tak ada periode yang aman bagi kehamilan jika sudah terlanjur terpapar infeksi zika, imbuhnya.anjuran untuk ibu hamil agar tidak bepergian ke area di mana terjadi persebaran virus zika serta menghindari kontak seksual dengan pasangan yang baru saja bepergian ke daerah dengan transmisi virus zika juga tidak dapat dianggap sepele lagi.baca juga: dampak lain virus zika: bisa mengecilkan testis pria (lll/vit)
__label__1 , detik.com dampak lain virus zika: bisa mengecilkan testis pria infeksi virus zika membuat khawatir banyak orang tua karena diketahui bisa menimbulkan kecacatan kepala kecil (mikrosefali) pada bayi baru lahir. tapi selain itu, studi terbaru mengungkap tampaknya pria juga harus berhati-hati karena virus bisa juga membawa efek negatif mengecilkan testis.hal tersebut ditemukan oleh para peneliti dari yale university ketika melakukan uji coba pada tikus jantan. salah satu peneliti ryuta uraki mengatakan bahwa setelah 21 hari terinfeksi oleh virus zika terlihat perbedaan signifikan pada ukuran testis tikus yang sakit dan yang tidak.tikus yang terinfeksi virus memiliki testis yang lebih kecil daripada tikus sehat.baca juga: virus zika juga diduga bisa sebabkan kebutaan pada bayi baru lahirstudi ini menunjukkan bahwa virus bisa bereplikasi di dalam testis dan merusaknya... dampaknya infeksi kemungkinan bisa menyebabkan gangguan kesuburan pada pria, kata ryuta dalam siaran pers yang dikutip dari situs resmi universitas pada selasa (28/2/2017).menurut peneliti temuan tersebut konsisten dengan fakta bahwa virus zika bisa menginfeksi orang lain lewat jalur kontak seksual. kenyataannya virus bisa ditemukan ada di cairan mani hingga berbulan-bulan meski sudah tidak lagi ada di dalam darah.apakah dampak yang sama juga akan terjadi pada manusia belum bisa dikonfirmasi karena studi baru dilakukan pada tikus. hanya saja para ahli yakin bahwa virus setidaknya bisa memengaruhi jumlah sperma dan hormon testosteron.dengan dampak yang diketahui semakin luas, peneliti menyebut dalam studi bahwa dorongan untuk dibuatnya vaksin zika akan semakin tinggi. namun world health organization (who) memprediksi vaksin masih belum tersedia setidaknya sampai tahun 2020.baca juga: kasus zika di amerika selatan turun, who imbau masyarakat tetap waspada(fds/vit)
__label__1 , detik.com ini yang bisa dilakukan untuk antisipasi preeklampsia berulang sekali terjadi, banyak dokter yang menyarankan agar preeklampsia tak terulang kembali. sebab komplikasinya tak hanya membahayakan janin tetapi juga ibunya, bahkan bisa lebih buruk di kehamilan kedua.soal pencegahan preeklampsia, para pakar punya pandangan yang beragam. salah satunya disampaikan oleh dr dr didi danukusumo, spog(k) dari fakultas kedokteran universitas indonesia.preeklampsia itu penyebabnya kan gangguan penanaman ari-ari dalam rahim, yang bisa disebabkan oleh faktor genetik, infeksi, serta inflamasi atau peradangan. sehingga salah satu pencegahannya salah satunya adalah yang terkait dengan annexin v, ungkapnya kepada detikhealth beberapa waktu lalu.apa itu annexin v? ini adalah pembekuan darah yang terjadi pada plasenta atau ari-ari. penelitian menyebut plasenta pasien dengan preeklampsia mengalami penurunan annexin v. namun hingga saat ini belum ada peneliti yang tahu bagaimana mengatasi kondisi penurunan annexin v ini.jadi pencegahan yang seperti kalau mau cegah diare maka rajin cuci tangan itu untuk preeklampsia belum ada. yang ada hanya pencegahan sekunder. jadi kalau sudah ada preeklampsia ringan atau tanda-tanda awal, lalu ditangani secara cepat untuk mencegah berlanjut lebih parah, ujar dokter yang praktik di rsab harapan kita tersebut.baca juga: faktor risiko preeklampsia berulang seperti dialami kim kardashian seperti kita tahu, hal terpenting untuk mengantisipasi ada tidaknya risiko preeklampsia adalah dengan melakukan pemeriksaan tekanan darah secara rutin. sebelumnya dr tunggul d situmorang, sppd-kgh dari rs siloam semanggi pernah mengingatkan bahwa hipertensi pada kehamilan sama sekali tak bisa dianggap main-main.ini harus special care dan dokter kandungan biasanya akan mengawasi hal ini. obat-obat yang diresepkan juga sebaiknya diminum sesuai aturan dokter, katanya.sedangkan untuk diet atau makanan, dr khanisyah erza gumilar, spog dari rsud dr soetomo menambahkan, ibu hamil dengan preeklampsia sebaiknya menjauhi asupan-asupan yang mengandung garam dalam kadar tinggi, karena efeknya yang dapat meningkatkan tekanan darah.sementara untuk aktivitas, sebisa mungkin sebaiknya ibu hamil dengan preeklampsia membatasi aktivitas. jangan terlalu lelah dan memaksakan diri melakukan aktivitas sehari-hari terlalu berat, pesannya.baca juga: berat badan naik terlalu drastis saat hamil? awas kena preeklampsia (lll/vit)
__label__1 , detik.com faktor risiko preeklampsia berulang seperti dialami kim kardashian tiap wanita berisiko mengalami preeklampsia saat mengandung. kim kardashian juga mengalami hal ini di dua kehamilannya. nah, untuk kasus preeklampsia berulang, hampir seluruh literatur menyebut risikonya muncul karena preeklampsia yang sudah pernah terjadi di kehamilan sebelumnya.seperti dikemukakan dr khanisyah erza gumilar, spog dari rsud dr soetomo surabaya. secara umum, faktor risiko preeklampsia berulang tak jauh berbeda dengan preeklampsia yang terjadi pertama kali.pertama, riwayat hipertensi, kemudian riwayat keluarga dengan preeklampsia, hamil kembar, usia ibu lebih dari 35 tahun dan obesitas atau indeks massa tubuh (bmi) di atas 30.selain itu, perhatikan jika wanita mengidap hipertensi kronis sebelum hamil, penyakit ginjal, diabetes, dan penyakit autoimun misalnya lupus, terang dr erza kepada detikhealth beberapa waktu.dr dr didi danukusumo, spog(k) dari fakultas kedokteran universitas indonesia menambahkan, sebuah riset di australia mengatakan paparan sperma juga ikut memberikan andil dalam munculnya risiko preeklampsia. namun ini cenderung menurun di kehamilan kedua.sperma itu benda asing kan untuk wanita. tapi makin sering bertemu jadi makin banyak dikenal dan reaksi peradangannya jadi makin rendah. untuk itu pada kehamilan kedua, risikonya turun jadi 40 persen, tutur dr didi dalam kesempatan terpisah.akan tetapi bukan berarti risiko preeklampsianya hilang begitu saja, sehingga ibu yang memiliki riwayat preeklampsia dan ingin mengandung lagi, harus melakukan pemeriksaan tensi secara rutin untuk memastikan risikonya.baca juga: memahami kondisi yang bikin kim kardashian dilarang hamil lagijohn r barton, md, ahli maternal-fetal dari central baptist hospital, lexington, kentucky dalam risetnya di tahun 2008 juga menyebut, wanita dengan riwayat preeklampsia berisiko tinggi mengalami preeklampsia berulang, serta komplikasi kehamilan pada upaya berikutnya.selain itu, menurut barton, dari beberapa studi yang sudah ada, tidak ditemukan biomarker tunggal yang dapat menjadi petunjuk utama untuk memprediksi adanya preeklampsia berulang.meski demikian, dikutip dari ncbi, besaran risikonya sangat bergantung pada usia kandungan ketika gejala preeklampsianya muncul, tingkat keparahan kondisinya, serta ada tidaknya gangguan kesehatan lain yang bisa memicu munculnya preeklampsia.namun bagi barton tiap wanita yang memiliki riwayat preeklampsia harus tahu bahwa mereka berpeluang mengalami komplikasi yang lebih buruk di kehamilan berikutnyauntuk itu, mereka harus mendapatkan monitoring secara rutin, utamanya terhadap gejala hipertensi atau preeklampsia. si calon ibu harus dimonitor secara ketat untuk mendeteksi adanya peningkatan tekanan darah dan protein dalam urine secara konsisten, pesannya.baca juga: dokter: semua berisiko, wanita hamil wajib cek tekanan darah tiap kontrol!(lll/vit)
__label__1 , detik.com kesedihan pasutri asal trenggalek anaknya menderita hydrocephalus kesedihan pasangan wandrioyo (26) dan marini romawati (25) melihat anaknya yang baru dua bulan dilahirkan, tak bisa disembunyikan.warga desa prambon, kecamatan tugu, kabupaten trenggalek, ini hanya bisa pasrah saat melihat kepala anak pertamanya, jannatul marwah, terus membesar dibanding kepala bayi pada umumnya.kelainan organ bawaan, hydrocephalus ini baru mendapat kepastian dengan nyata setelah dilakukan persalinan secara caesar di rsud dr soedomo trenggalek.orang tua bayi, wandrioyo mengatakan, pembesaran kepala anaknya diketahui sejak dalam kandungan. saat itu dari pemeriksaan usg, pihak dokter mendiagnosis janin anaknya mengalami kelainan di kepala. ketika itu dokter mengatakan, pembesaran kepala anak saya di dalam kandungan itu sekitar 2cm. karena belum percaya, kemudian saya periksakan lagi ke dokter lain, tapi hasilnya sama, kata wandrioyo saat ditemui detikcom di rsud dr soedomo trenggalek, rabu (19/10/2016).pria yang bekerja di salon mobil ini mengaku sudah membawa ke beberapa rumah sakit agar anaknya sembuh. namun jalan satu-satunya untuk sembuh yakni operasi dan membutuhkan biaya rp 100 juta lebih. saya tidak punya uang sebanyak itu dari gaji saya, tambahnya.spesialis anak rsud dr soedomo, dr dana sumanti spa mengatakan, sejak dalam kandungan tim medis telah menemukan tanda-tanda kelainan. kondisi tersebut juga disampaikan ke orang tua bayi. bahkan pihak medis juga menginformasikan risiko yang akan terjadi setelah dilahirkan. ini termasuk hydrocephalus yang berat, karena proses perkembangannya sangat cepat. saya tadi juga kaget, karena sebelumnya tidak sebesar itu, jelas dana. dana menambahkan, bayi malang tersebut sebelumnya pernah menjalani perawatan di rsud trenggalek selama satu minggu, karena mengalami komplikasi. namun setelah kondisi membaik, kedua orang tuanya membawa anaknya pulang. sebetulnya kami sudah memperingatkan agar janna segera dirujuk ke surabaya, tapi waktu itu orang tuanya pasrah karena tidak ada biaya yang cukup, ujar dana. (fat/fat) polong.create( target: thepolong, id: 16 )
__label__1 , detik.com risma minta lurah dan camat se-surabaya waspadai virus zika wali kota tri rismaharini meminta seluruh lurah dan camat se surabaya mewaspadai virus zika di masing-masing wilayahnya, khususnya warga yang baru pulang dari luar negeri.ratusan lurah dan puluhan camat se-surabaya ini dikumpulkan di graha sawunggaling lantai vi kantor pemkot surabaya, selasa (12/9/2016).dalam sambutannya, risma meminta kepada para lurah dan camat segera melakukan pendataan warganya yang sedang berada di luar negeri atau baru pulang. segera laporkan ke puskesmas untuk diperiksa, mengantisipasi virus zika, katanya.risma juga memerintahkan dinas kesehatan untuk mensosialisasikan ciri-ciri virus zika ke seluruh puskesmas maupun kader kesehatan serta cara penanganannya. segera hubungi puskesmas jika ada warga yang mengalami ciri-ciri virus zika, imbuh dia.sementara kepala dinas kesehatan surabaya, drg febria rachmanita memberikan ciri-ciri virus zika kepada seluruh lurah dan camat se surabaya usai risma membuka dan memberikan sambutan antisipasi virus zika.jika ada warga yang mengalami demam, mata merah serta nyeri di persendian segera laporkan dan bawa ke puskesmas untuk segera mendapat penanganan. karena itu merupakan ciri-ciri virus zika yang ditularkan melalui perantara nyamuk aedes aegypti, kata drg febi sapaan krab kadinkes surabaya.khusus jamaah haji yang baru pulang, drg febi mengaku sudah melakukan antisipasi dengan mengimbau kepada keluarga jamaah maupun jamaah haji sendiri untuk berperan aktif melaporkan segera jika mengalami gejala gejala mirip virus zika. (ze/fat) polong.create( target: thepolong, id: 16 )
__label__1 , detik.com dunia waspada virus zika wabah virus zika terus merebak. sejumlah negara pun mulai siaga, termasuk singapura dan indonesia.
__label__1 , detik.com pencegahan penyebaran virus zika di berbagai negara sejumlah kota di dunia melakukan upaya pencegahan penyebaran virus zika. berbagai kota lakukan fogging untuk basmi nyamuk aedes aegypti.
__label__1 , detik.com anak-anak di belanda paling bahagia, apa rahasianya? survei yang dilakukan oleh organisasi internasional unicef (united nations childrens fund) secara konsisten melihat bahwa anak-anak belanda memiliki tingkat kebahagiaan tertinggi dari anak lain di dunia. rahasianya menurut ahli ada pada pola asuh yang diterapkan.penulis buku the happiest kids in the world michele hutchison mengatakan keluarga di belanda sangat mementingkan kebersamaan. orang tua dan anak-anak sebisa mungkin menghabiskan waktu bersama dan saling mendekatkan diri.baca juga: 8 ciri-ciri anak sedang mengalami stres (1)mereka sangat menaruh nilai tinggi dalam kehidupan berkeluarga dan komunikasi. salah satunya dengan makan bersama. anak-anak di belanda memiliki tingkat aktivitas sarapan yang tinggi sebelum ke sekolah, kata michele seperti dikutip dari bbc, selasa (24/1/2017).di sekolah sendiri tidak ada tekanan akademis berlebih yang diberikan untuk anak. sekolah di belanda jarang memberikan anak tes atau tugas pekerjaan rumah.saat tidak ada tekanan berlebih, anak-anak datang ke sekolah dengan santai dan menikmatinya. mereka bisa merasa ke sekolah adalah sesuatu yang menyenangkan, kata direktur sekolah dasar benoordenhout, annelies van eijk.statistik unicef menyebut bahwa ketika anak-anak merasa nyaman dan senang bersekolah, tingkat kemungkinannya untuk meneruskan pendidikan lebih tinggi semakin besar.lebih jauh pemerintah setempat juga berkontribusi mendukung tingkat kebahagiaan anak dengan membuat peraturan khusus untuk para ayah yang bekerja. ada hari di mana ayah dapat mengambil libur agar ia bisa menghabiskan waktu bersama keluarga.baca juga: ciri-ciri anak sedang mengalami stres (2)(fds/vit)
__label__1 , detik.com ini yang sebaiknya dilakukan saat anak ketakutan hingga menangis human development  learning centre, mengatakan rasa takut adalah bagian dari emosi dan perasaan. sementara menangis adalah cara anak mengekspresikan perasaannya. karena itu menurutnya, orang tua tidak disarankan untuk memberhentikan anak yang sedang menangis.lebih baik dipeluk dan biarkan dia tetap menangis. ketika sudah agak reda, baru ditanya, adik nangis kenapa? dan dijawab karena gelap misalnya. nah orang tua baru bertindak, kalau begitu ayo kita nyalakan lampunya, supaya terang dan semuanya kelihatan, tidak gelap lagi. jadi anak dibiarkan dulu mengenal emosinya, baru kita beri solusi, tutur ratih, kepada detikhealth baru-baru ini.baca juga: anak takut gelap atau fobia gelap? ini bedanyaratih mengatakan anak harus dilatih untuk mengenal dan mengekspresikan perasaannya. dengan mengenal dan mampu mengekspresikan perasaan, tumbuh-kembang mental anak akan berjalan optimal.oleh karena itu, pengucapan kata-kata seperti nggak apa-apa kok, nanti juga hilang, atau jangan nangis ah, cengeng ketika anak merasa ketakutan sangat tidak dianjurkan. hal ini bisa membuat anak tidak mengenal emosi seperti rasa takut, yang notabene lumrah dimiliki manusia.ditambah lagi melarang anak menangis hanya akan membuat emosi yang ia rasakan menumpuk dan tidak bisa dikeluarkan. jika ditumpuk secara terus-menerus dan tidak dikeluarkan, emosi tersebut akan berubah menjadi negatif.karena dilarang nangis, emosinya tidak bisa disalurkan kan. akhirnya menumpuk deh. akibatnya apa? anak jadi agresif, tambahnya lagi.psikolog anak dari tiga generasi, anastasia satriyo, sebelumnya mengatakan anak usia batita umum merasa takut pada sesuatu yang dan asing, contohnya bayangan. untuk itu, perlu pembiasaan dan pengenalan lewat bermain sekaligus mengajari anak pengetahuan.misalnya, bermain bayang-bayang dengan mengarahkan senter ke tembok dan membuat berbagai macam bentuk dengan tangan. dengan begitu, anak bisa belajar lebih familiar dengan bayangan. selain itu, kata anas, orang tua juga bisa mengenalkan atau menceritakan pada anak jika bayangan muncul karena ada cahaya yang tertutup.nanti bisa dibuat juga aktivitas bermain pakai kertas mika warna-warni untuk menutup senter. setelah itu senter dinyalakan dan disorot sehingga nanti bayangannya nggak hitam aja tapi ada warna lain seperti biru, merah, dan sebagainya, tuturnya.baca juga: cara mengatasi takut gelap pada anak(mrs/vit)
__label__1 , detik.com dosen unair yang cabuli anak di bawah umur jadi tersangka polisi sudah menetapkan iks, dosen universitas airlangga (unair) yang melakukan pencabulan, sebagai tersangka. pria yang juga menjabat sebagai wakil dekan iii fakultas kedokteran gigi unair itu sudah ditahan.status tersangka sudah sejak sabtu (1/4/2017) malam. minggu pukul 23.30 wib, tersangka ditahan, ujar kasat reskrim polrestabes surabaya akbp shinto silitonga kepada wartawan, selasa (4/4/2017).shinto membenarkan bahwa korban adalah anak laki-laki berusia 16 tahun yang masih berstatus pelajar. lokasi kejadian adalah ruang sauna celebrity fitness di lantai 4 galaxy mall dan peristiwanya terjadi pada sabtu (1/4/2017) sekitar pukul 19.15-20.00 wib. baik tersangka dan korban adalah pengunjung sauna. pada saat kejadian, hanya ada tersangka dan korban di dalam ruangan.shinto menyebut bahwa tersangka melakukan perbuatannya karena ada kesempatan. kesempatan yang dimaksud adalah hanya mereka berdua yang ada di ruang spa. saat melakukan pencabulan, tersangka juga mempunyai peluang yakni tidak ada reaksi dari korban.kenapa korban tak memberi reaksi, karena korban ketakutan, kata shinto.namun pada akhirnya korban bereaksi dan meninggalkan ruang sauna. setelah berkemas dan bebersih, korban lalu melapor ke resepsionis. resepsionis kemudian menghubungi tersangka untuk kembali ke spa celebrity fitness. saat itu tersangka memang sudah meninggalkan lokasi. tersangka yang kembali akhirnya mengakui perbuatannya. itu disampaikannya ke manajer celebrity fitness. pihak spa kemudian menghubungi polisi.tersangka sportif, mengakui semua perbuatannya, lanjut shinto.dari kasus ini, polisi mengamankan sejumlah barang bukti yakni selembar kartu celebrity fitness atas nama iks, 2 handuk warna putih, dan rekaman cctv. untuk kondisi korban, shinto mengatakan bahwa kondisi korban stabil.untuk korban kondisinya stabil. kami juga akan memberikan treatment psikologi pada korban, tandas shinto.dalam kasus ini, tersangka dijerat dengan pasal 82 uu no. 35 tahun 2014 tentang perubahan atas uu no. 23 tahun 2002 tentang perlindungan anak. (iwd/bdh) polong.create( target: thepolong, id: 16 )
__label__1 , detik.com hilangkan trauma, anak-anak korban longsor ponorogo diajak bermain sejumlah relawan melakukan trauma healing untuk memulihkan psikologis para pengungsi dari trauma pasca bencana tanah longsor di desa banaran, kecamatan pulung, kabupaten ponorogo. tim yang terdiri dari polisi wanita (polwan) serta relawan aisiyah tersebut mengajak anak-anak di lokasi pengungsian bernyanyi dan melakukan permainan sederhana. cara itu dinilai cukup ampuh untuk membangkitkan semangat para korban dan melupakan bencana yang dialami. wajah ceria anak pengungsi pun langsung terpancar saat para relawan membuat interaksi dengan permainan-permainan yang menarik. relawan dan polisi ajak anak korban longsor bermain foto: adhar muttaqintidak hanya anak-anak, para pengungsi dewasa yang ikut menyaksikan kegaiatan tersebut juga ikut merasakan keceriaan. salah seorang polwan polres ponorogo, ratna indah mengatakan, program pemulihan psikologis dilakukan 8 anggota serta dibantu oleh beberapa relawan dari organisasi aisiyah. kami terus melakukan pendampingan, baik itu untuk pengungsi anak-anak maupun yang dewasa, pemulihan seperti ini sangat diperlukan saat pascabencana agar meraka memiliki semangat, kata ratna indah di lokasi, selasa (4/4/2017). menurutnya, program tersebut akan terus dilakukan hingga seluruh korban hilang berhasil ditemukan. bahkan bila masih dibutuhkan, tim relawan mengaku siap untuk melakukan upaya pendampingan. hal senada disampaikan relawan aisiyah, ima rismayanti, menurutnya dengan adanya pemulihan trauma diharapkan para korban tanah longsor bisa kembali bangkit dan semangat untuk menjalani aktivitas sehari-hari maupun menatap masa depan. relawan dan polisi ajak anak korban longsor bermain foto: adhar muttaqinkalau dari kami lebih fokus untuk pendampingan bagi pengungsi perempuan dan anak-anak, karena mereka sangat rentan sekali mengalami trauma yabg berkepanjangan, ujarnya. sementara salah seorang pengungsi anak, intan pratika putri mengaku cukup senang denga kehadiran para polwan dan relawan. tadi diajak bernyanyi menari dan lain-lain, permainannya lucu-lucu, katanya. intan mengaku di lokasi pengungsian tinggal bersama bersama ayahnya, sedangkan sang ibu masih hilang dan belum berhasil ditemukan. saat kejadian longsor itu saya ada di sekolah, begitu tahu ada longsor langsung lari sama teman-teman, imbuhnya. di sisi lain, kepala pelaksana badan penanggulangan bencana daerah (bpbd) ponorogo, sumani menjelaskan, untuk membantu memulihkan psikologis para korban, pihaknya juga mendapat bantuan relawan dari sejumlah instansi dari dalam maupun luar kota. jadi untuk yang melakukan trauma healing ini ada yang dari ponorogo, ada juga dari yogyakarta, solo dan beberapa daerah lain, semuanya ingin membantu pengungsi agar bangkit lagi, ujarnya. pihaknya mengaku juga menurunkan sejumlah pekerja sosial yang memiliki kompetensi khusus bidang psikologi dan penanganan korban bencana. (fat/fat) polong.create( target: thepolong, id: 16 )
__label__1 , kompas.com nan mengonsumsi alkohol bagi mereka yang memiliki faktor risiko, dr ibrahim menyarankan melakukan pemeriksaan rutin, baik dengan colok dubur maupun colonoscopy. pasalnya, dengan pemeriksaan teratur, adanya kanker usus besar dapat lebih cepat terdeteksi sebelum berkembang ke stadium lanjut. umumnya polip yang muncul di usus membutuhkan waktu lama, sekitar 10-15 tahun untuk berkembang menjadi kanker usus besar. jika polip segera ditemukan, dokter dapat melakukan operasi pengangkatan polip sebelum berkembang menjadi kanker. selain pemeriksaan teratur, menjalankan pola hidup cerdik juga dapat membantu mencegah kanker usus besar. cek kesehatan secara berkala enyahkan asap rokok rajin aktivitas fisik diet gizi seimbang istirahat cukup kelola stres
__label__1 , kompas.com pilot, profesi yang rentan mengalami depresi sejumlah profesi tertentu diketahui dapat menyebabkan timbulnya stres lebih besar dibanding yang lain, terutama karena besarnya tanggung jawab yang harus diemban. dari sekian banyak profesi, ternyata pilot termasuk memiliki tingkat stres yang lebih tinggi. dalam penelitian yang dipublikasikan di jurnal environmental health, pilot maskapai penerbangan komersial ternyata menjadi salah satu profesi yang mudah mengalami depresi. peneliti dari havard chan school melakukan survei terhadap 1.850 pilot maskapai penerbangan komersial dari 50 negara. peneliti menemukan, 13 persen pilot masuk dalam kategori rentan depresi, bahkan 4 persen pernah berpikir untuk bunuh diri. peneliti joseph allen mengatakan, banyak pilot yang berusaha mengelola gejala depresi. namun, para pilot tersebut tak berusaha menjalani pengobatan medis untuk mengatasinya karena takut akan berdampak negatif pada kariernya. mungkin juga karena masih ada stigma dari masyarakat terhadap masalah kesehatan mental. dibanding wanita, pilot pria lebih banyak dilaporkan memiliki gejala depresi, seperti kehilangan minat bekerja atau beraktivitas, merasa gagal, hingga berpikir lebih baik mati. gejala depresi itu lebih rentan terjadi pada pilot yang mengonsumsi obat tidur hingga mengaku mengalami pelecehan seksual, termasuk secara lisan. profesi pilot rentan stres bisa disebabkan karena banyak faktor, antara lain mengalami kelelahan, kurang tidur karena jadwal terbang yang padat, hingga masalah di luar pekerjaan. peneliti lainnya, alex wu, menilai kesehatan mental para pilot harus diperhatikan dan perusahaan penerbangan seharusnya mendukung pengobatan bagi pilot yang mengalami depresi. tak hanya kesehatan fisik, kesehatan mental juga sangat penting bagi pilot karena mereka bertanggung jawab membawa ratusan nyawa manusia setiap harinya.
__label__1 , kompas.com setelah menikah, pernahkah deteksi dini kanker serviks? wanita yang aktif berhubungan seksual atau sudah menikah berisiko terkena kanker serviks atau leher rahim. sebab, kanker serviks ummnya terjadi akibat terinfeksi human papilloma virus (hpv) saat berhubungan seksual. untuk itu, dokter fara vitantri diah c, spog (k) onk, dari rumah sakit siloam tb simatupang mengingatkan para wanita yang sudah menikah untuk rutin deteksi dini kanker serviks. deteksi dini bisa dengan pap smear, iva, atau langsung diperiksa adanya hpv, ujar fara dalam temu media di rs siloam tb simatupang, jakarta selatan, kamis (2/2/2017). sayangnya, banyak wanita yang sudah tahu adanya deteksi dini kanker serviks, tetapi tidak melakukannya. padahal, kanker serviks merupakan salah satu kanker yang paling banyak ditemui pada wanita, selain kanker payudara. fara mengungkapkan, berdasarkan data di rs fatmawati, dari 5037 pasien kanker yang berobat tahun 2016, sekitar 40 persen adalah pasien kanker serviks. deteksi dini kanker serviks bisa dilakukan satu tahun sekali. apabila ditemukan lesi prakanker, pasien bisa langsung menjalani pemgangkatan lesi tersebut agar tak berkembang jadi kanker. dengan begitu, pengobatan akan jauh lebih murah, mudah, dan cepat. jika ditemukan pada stadium awal, pengobatan juga bisa mendapatkan hasil yang baik dibanding sudah ditemukan stadium lanjut. tingkat kesembuhan pasien juga lebih tinggi jika ditemukan stdium awal. fara menceritakan, banyak pasien kanker yang sehat selamat puluhan tahun setelah selesai menjalani pengobatan kanker serviks. jadi, hindari rasa takut didiagnosis kanker ketika melakukan pemeriksaan. diketahui lebih dini, tentunya akan lebih baik. selain deteksi dini, kanker serviks juga bisa dicegah dengan vaksinasi. vaksinasi sudah bisa dilakukan pada anak usia 9-13 tahun. pemberian vaksin pada usia tersebut sangat efektif memberikan perlindugan dari hpv. dewasa juga masih bisa vaksin, tetapi diberikannya tiga kali. kalau anak-anak, cukup dua kali, ujar fara.
__label__1 , kompas.com perdarahan bisa jadi gejala kanker serviks, jangan tunda ke dokter setiap wanita, khususnya yang sudah menikah atau aktif berhubungan seksual berisiko terkena kanker serviks. jika tak pernah menjalani deteksi dini, bisa saja tanpa disadari memiliki kanker serviks atau leher rahim. ada beberapa gejala kanker serviks. tetapi, pada tahap awal munculnya kanker serviks penyakit ini seringkali tak bergejala. dokter fara vitantri diah c, spog (k) onk menuturkan, ketika mendapati gejala kanker serviks, jangan tunda untuk periksa ke dokter. semakin cepat ditemukan, semakin baik pengobatannya. adapun gejala kanker serviks antara lain, keputihan yang tak kunjung sembuh, perdarahan spontan atau setelah berhubungan seksual, nyeri pinggul, gangguan berkemih dan buang air besar, hingga gangguan ginjal. paling banyak gejalanya gangguan ginjal karena dekat serviks ada saluran kencing. kalau kanker sudah besar, jadi ngeblok salurannya, pasien enggak bisa pipis, jelas fara dalam media gathering world cancer day di rs siloam tb simatupang, kamis (2/2/2017). penyakit kanker berkejaran dengan waktu. jika menunda pemeriksaan setelah muncul gejala, kanker bisa berkembang lebih buruk. kanker serviks disebabkan oleh human papilloma virus (hpv). saat hpv menginfeksi tak ada tanda-tanda yang muncul sampai akhirnya terjadi kanker serviks. hpv enggak seperti influenza dan cacar, enggak ada gejala atau tanda khusus, kata fara. jadi, jangan menunggu gejala kanker serviks muncul, lalu ke dokter. kanker serviks bisa dideteksi dini dengan berbagai cara seperti pap smear dan iva. beruntung, sudah ada vaksin untuk mencegah kanker serviks. vaksinasi efektif diberikan sejak anak usia 9-13 tahun.
__label__1 , kompas.com ini yang terjadi jika bantal tidur tak pernah diganti tak perlu menunggu kempis atau rusak, sebaiknya bantal diganti dengan yang baru maksimal setiap 2 tahun. mengapa? pada saat bantal berusia dua tahun, sepuluh persen dari berat bantal ternyata diisi oleh tungau debu dan sel-sel kulit mati. jadi, walau anda berpikir bantal masih terlihat bersih, anda perlu memikirkannya lagi. menurut the hygiene doctor, lisa ackerley, ratusan tungau debu kecil yang bersembunyi di dalam bantal, termasuk kotoran mereka, dapat membuat anda lebih mudah terkena alergi gatal kulit, bersin-bersin, mata gatal dan berair, hingga sakit tenggorokan, termasuk memperburuk asma. tapi itu bukan sepenuhnya karena tungau, melainkan lebih karena kotoran tungau. menjijikkan, bukan? kata dr ackerley. tungau sendiri tidak membawa penyakit, tetapi enzim dalam kotoran tungaulah yang membawa penyakit. dr ackerley mengatakan, ada beberapa hal yang bisa anda lakukan untuk menghambat pertumbuhan tungau, seperti melakukan vacuum pada bantal dan seprai secara rutin, menjemur bantal, serta hindari ruang tidur yang lembab. anda juga dapat membeli pelindung bantal anti-alergi yang benar-benar melindungi bantal anda sehingga tungau debu tidak masuk ke sana.
__label__1 , liputan6.com serangga tomcat sudah sampai sukabumi sukabumi: serangan serangga tomcat kian meluas. rabu (21/3), warga sriwedari, sukabumi, jawa barat, dihebohkan dengan serangga yang secara fisik mirip dengan tomcat. meski belum menyerang, warga resah. jenis serangga tersebut awalnya ditemukan lilis yang saat itu tengah membersihkan rumah. tiba-tiba ia melihat serangga mirip tomcat yang merayap di rak televisinya. dia kaget dan langsung melaporkannya ke dinas pertanian kota sukabumi. kepala dinas pertanian sukabumi, kardina karsudi, mengatakan, secara kasat mata dan hasil penglihatan microkoskop, serangga tersebut sembilan puluh persen memang mirip dengan tomcat. menurutnya, serangga tersebut kebanyakan berada di daerah lembab. sementara wali kota sukabumi, muslikh abdussyukur, mengaku pihaknya telah mendengar kabar tersebut. muslikh telah memerintahkan dinas kesehatan, dinas pertanian, serta rumah sakit untuk menyiapkan segala sesuatunya. (ali/bog)
__label__1 , liputan6.com ditolak eropa, ri bisa konsumsi biofuel buat sendiri kampanye hitam negara-negara uni eropa terhadap produk olahan crude palm oil (cpo) seperti biofuel asal indonesia dinilai tidak perlu dikhawatirkan jika produk tersebut bisa diserap secara maksimal didalam negeri. direktur jenderal energi baru terbarukan dan konservasi energi (ebtke) kementerian esdm rida mulyana menyatakan bahwa sebenarnya melimpahnya bahan baku sawit ini dimanfaatkan konsumen dalam negeri. hal ini sejalan dengan mandatori bahan bakar nabati (bbn) sebagaimana tertuang dalam peraturan menteri esdm nomor 25 tahun 2013. kita punya banyak, jika dipotong dari konsumsi sebagai bahan makanan pun masih banyak sisanya. daripada produk cpo kita ditolak negara lain, lebih baik kita pakai sendiri untuk transportasi dan lain-lain, ujarnya di kantor direktorat jenderal ebtke, cikini, jakarta pusat, kamis (24/4/2014). selain itu, dengan mandatori pencampuran biodiesel ke bbm solar ini kedepannya akan membuka peluang pasar sehingga akan menguntungkan negara, produsen biodiesel dan masyarakat. mereka (produsen biodiesel) jadi mempunyai pangsa pasar. dan sebagai negara, banyak manfaatnya seperti tidak perlu mengimpor solar, sehingga hemat, membuka lapangan kerja, dan kita bisa memanfaatkan sendiri produk sawit kita tanpa tergantung pembeli dari negara lain, lanjut dia. rida menjelaskan, bila terjadi penolakan terhadap penggunaan bbn, hal tersebut merupakan hal yang wajar. namun, untuk berjalan dengan baik, memang perlu adanya pemaksaan baik kepada masyarakat maupun produsen. seperti di thailand, pengusahanya bilang ini bisa jalan karena awalnya dipaksa pemerintah, tetapi belakangan baru terasa enaknya, dan kami jalan sendiri. itu peranan pemerintah, jelasnya. sementara itu, untuk pengenaan sangsi, rida menganggap hal tersebut tidak perlu dilakukan asalkan ada kebijakan pengurangan ketersediaan solar. tetapi kalau nanti solarnya tidak ada bagaimana, makanya mereka harus menyesuaikan. yang akan beredar dilapangan adalah biodiesel, makanya mereka yang harus menyesuaikan. masa mau impor solar sendiri? kan tidak mungkin, tandas dia.
__label__1 , liputan6.com newmont belum dapat rekomendasi ekspor pt newmont nusa tenggara belum mendapatkan rekomendasi izin ekspor konsentrat meski sudah melakukan penandatanganan nota kesepahaman (memorandum of understanding/mou) amandemen kontrak pertambangan.direktur jenderal mineral batu bara kementerian energi sumber daya mineral (esdm) r. sukyar mengatakan, pihaknya belum memberikan rekomendasi surat persetujuan ekspor (spe) karena masih menentukan kuota ekspor konsentrat.kuota ekspor kan mengacu ke kapasitas smelter yang dibangun, kata sukhyar, di kantor kementerian esdm, kamis (11/9/2014).sukhyar mengungkapkan, pabrik pengolahan dan pemurnian mineral (smelter) yang digunakan newmont dibangun oleh pt freeport indonesia nantinya akan digunakan bersama oleh kedua perusahaan tersebut. kapasitas smelter yang dibangun freeport mencapai 400 ribu ton tembaga katoda. sehingga membutuhkan bahan baku konsentrat sebesar 1,6 juta ton. sementara kuota ekspor freeport dan newmont tidak boleh lebih dari 1,6 juta ton per tahun.newmont kan sebagai pemasok konsentrat ke smelter itu. mereka (freeport dan newmont) harus duduk bersama membicarakan besaran pasokan ke smelter, tutur sukhyar.kementerian energi sumber daya mineral (esdm) dan pt newmont nusa tenggara telah melakukan penandatanganan nota kesepahaman amandemen kontrak pertambangan.presiden direktur pt newmont nusa tenggara, martiono hadianto mengungkapkan, dengan ditandatangani amandemen tersebut maka newmont bisa segera melakukan kembali kegiatan produksi tembaganya.pemahaman pemerintah dengan kita itu relatif lebih cepat dicapai dan dengan demikian yg paling penting semuanya ini batu hijau akan segera dapat beroperasi kembali, ungkapnya. (pew/ahm) baca juga pemerintah perpanjang izin ekspor konsentrat freeport kegiatan ekspor konsentrat tembaga freeport terancam dihentikan pemerintah tak mau negosiasi dengan freeport indonesia *bagi anda yang ingin mengikuti simulasi tes cpns dengan sistem cat online, anda bisa mengaksesnya di liputan6.com melalui simulasicat.liputan6.com.com. selamat mencoba!
__label__1 , liputan6.com tambang bawah tanah freeport kembali telan korban jiwa bebatuan pada tambang bawah tanah pt freeport indonesia (ptfi) kembali runtuh. kali ini bencana tersebut memakan satu orang korban jiwa yang berasal dari pekerja.peristiwa tersebut terjadi pada jumat (12/9/2014) pukul 23:30 waktu indonesia timur, terjadi di area west muck bay di area tambang bawah tanah grasberg block cave.reruntuhan material yang terdiri dari bebatuan dan tanah. sebagian badan dari alat jumbo drill yang berada di lokasi kejadian juga turut tertimbun material yang berjatuhan, kata presiden direktur ptfi rozik b. sutjipto, dalam keterangan tertulisnya, minggu (14/9/2014) malam.seorang pekerja yang menjadi korban adalah operator tambang boby hermawan. ia tewas karena tertimpa reruntuhan batu di tambang bawah tanah grasberg ptfiboby tak sendirian, ada korban lain dalam insiden tersebut yaitubrad skinner, seorang operator jumbo drill yang bekerja dekat dengan boby saat terjadi reruntuhan batu. namun, brad mampu menyelamatkan diri sehingga bisa terhindar dari reruntuhan batu.segenap doa dan dukungan kami berikan kepada pihak keluarga dari rekan kami, kami sangat berharap mereka dapat melewati masa-masa yang sangat sulit ini,rozik juga menambahkan, insiden tersebutr telah dilaporkan kepada pihak kementerian energi dan sumber daya mineral (esdm).keamanan dan keselamatan para pekerja adalah prioritas di ptfi, ujar rozik.tim gabungan underground mine rescue dan emergency preparedness  response group ptfi segera diterjunkan saat kejadian terjadi dan terus bekerja untuk membersihkan reruntuhan walaupun mereka menghadapi kondisi yang sulit di lokasi kejadian.namun saat mereka berhasil menemukan boby, rekan kami ini sudah dalam kondisi tidak bernyawa, ungkapnya.jenazah boby kemudian segera dibawa ke rumah sakit di mile 68 dan diterbangkan ke airport timika minggu pagi.pada pukul 11 hari ini jenazah sudah diterbangkan menggunakan pesawat charter dengan tujuan ke bandara halim dimana di sana sudah menunggu sebuah ambulance yang akan membawa jenazah rekan kami ini ke keluarganya yang bertempat tinggal di kawasan garut, jawa barat, papar rozik.boby berusia 33 tahun, meninggalkan seorang istri dan anak. boby merupakan pekerja dari kontraktor ptfi, pt redpath, dan telah bekerja di area tambang di papua sejak tahun 2011. (pew/ndw)
__label__1 , liputan6.com ada longsor, kegiatan operasi freeport masih jalan direktur jenderal mineral dan batu bara kementerian energi sumber daya mineral (esdm), r. sukhyar menyatakan, kegiatan operasi pt freeport indonesia (ptfi) masih jalan meski terjadi peristiwa longsor.sukhyar mengatakan, longsor tersebut terjadi di area west muck bay di area tambang bawah tanah grasberg block cave. lokasi tambang tersebut baru mulai digarap dan belum berproduksi. berbeda dengan lokasi sebelumnya yang juga mengalami longsor tahun lalu.lain lah, kalau itu lokasi beroperasinya freeport kalau ini baru sama sekali. underground ada yang beroperasi, berproduksi dan baru. kalau ini yang baru, kata sukhyar, di gedung dpr, senin (15sukhayar mengungkapkan, peristiwa longsor tersebut tidak menganggu kegiatan produksi pt freeport indonesia. produksi tetap jalan, di luar eksisting, tutur sukhyar.menurut sukyar, saat ini instansinya telah mengirim tim evaluasi terkait peristiwa longsornya tambang bawah tanah pt freeport indonesia. tim akan melihat kelayakan operasi dan bakal mencari penyebab longsor terjadi. namun hingga kini pihaknya belum mendapatkan laporan dari tim lantaran evaluasi belum selesai.kami lihat kelayakan yang dibuat seperti apa. kalau ada kelalaian akan ada rekomendasi dari kami, pungkasnya. (pew/ahm) baca juga pekerjanya kembali celaka, ini alasan freeport tak kena sanksi pemerintah kembali beri freeport izin kegiatan tambang pemerintah bisa tutup seluruh tambang freeport *bagi anda yang ingin mengikuti simulasi tes cpns dengan sistem cat online, anda bisa mengaksesnya diliputan6.commelaluisimulasicat.liputan6.com.com. selamat mencoba!
__label__1 , liputan6.com pemerintah bisa tutup seluruh tambang freeport kementerian energi sumber daya mineral (esdm) mengancam bakal menghentikan seluruh kegiatan tambang pt freeport indonesia jika tidak menjalankan rekomendasi yang disampaikan pemerintah.direktur teknik dan lingkungan, direktorat jenderal (ditjen) mineral batu bara (minerba), kementerian esdm, bambang susigit menuturkan pihaknya telah melakukan investigasi kecelakaan tambang freeport. dari hasil investigasi, inspektur tambang telah memberikan memberikan enam rekomendasi.dari hasil pemeriksaan tempat alat, pemeriksaan sistem dan pemeriksaan wawancara kepada penumpang, operator, tim penyelamat berkaitan kami menyimpulkan rekomendasi, kata bambang di kantor ditjen minerba kementerian esdm, selasa (7/10/2014).salah satu poin rekomendasi tersebut, yaitu melakukan identifikasi bahaya penilaian dan pengendalian risiko terhadap tempat parkir mobil, equipment dan jalan tambang aktif di seluruh area grasberg dan melakukan perbaikan manajemen lalu lintas berdasarkan hasil identifikasi bahaya, penilaian dan pengendalian risiko.menurut bambang, jika poin kelima tersebut dapat dipenuhi oleh freeport, maka pihaknya akan memberikan restu pengoperasian kembali tambang terbuka.rekomendasi keenam, aktivitas penambangan secara penuh di area grasberg dapat dilakukan setelah poin kelima diselesaikan dan dilaporkan kepada kepala inspektur tambang, papar bambang.namun, jika perusahaan tambang amerika serikat yang mengeruk tembaga di papua tersebut mengoperasikan kembali tambang terbukanya sebelum melakukan rekomendasi ini. bambang mengungkapkan, pihaknya tidak segan-segan menutup kegiatan tambang freeport.kalau beroperasi sebelum diizinkan, saya pikir tidak pernah terjadi itu. pinalti bisa dihentikan seluruh tambangnya, terang bambang. (pew/ndw)
__label__1 , liputan6.com pemerintah kembali beri freeport izin kegiatan tambang pemerintah telah memberikan izin kepada pt freeport indonesia untuk kembali melakukan aktifitas produksi di tambang terbuka grasberg, papua.direktur jenderal mineral batubara kementerian energi sumber daya mineral (esdm), r sukhyar mengatakan, izin diberikan setelah freeport memenuhi seluruh rekomendasi perbaikan dari direktorat jenderal mineral dan batubara kementerian esdm.operasi freeport sudah dibuka kembali, kemarin sore, kata sukhyar, di kantor ditjen minerba kementerian esdm, selasa (14/10/2014).sukhyar menambahkan, inspektur tambang yang ditugasi untuk menginvestigasi kecelakaan tambang yang terjadi 27 september 2014 lalu sudah menerima rencana kerja mengenai perbaikan yang akan dilakukan oleh freepot.izin dikeluarkan oleh kepala inspektur tambang dalam hal ini direktur teknik dan lingkungan, ungkapnya.sekedar mengingatkan, tambang terbuka grasberg ditutup pemerintah setelah terjadi kecelakaan pada sabtu, 27 september 2014 sekitar pukul 07.24 wit. kecelakaan melibatkan satu unit kendaraan ringan untuk kegiatan operasi jenis toyota yang berisi delapan orang penumpang dan satu orang pengendara, dengan satu unit haul truck (truk tambang ht220-cat785) yang dikendarai satu orang operator, di lokasi jalan tambang terbuka grasberg freeport. (pew/gdn)
__label__1 , liputan6.com maskapai murah bikin lalu lintas udara ri padat kecelakaan yang menimpa airasia qz 8501 menimbulkan rasa duka yang mendalam bagi semua pihak termasuk para keluarga korban. maskapai asal malaysia yang mengedepankan low cost carrier (lcc) atau penerbangan murah itu pun mulai diperhitungkan oleh masyarakat.meski demikian, menurut praktisi penerbangan, arista atmadjati, perasaan curiga masyarakat terhadap transportasi udara pasca kecelakaan itu merupakan hal yang wajar.setiap ada kecelakaan, masyarakat akan phobia untuk naik pesawat, dan itu wajar. perlu saya tegaskan, menggunakan pesawat itu adalah transportasi yang paling aman. karena mereka terbang selalu dibimbing oleh alat-alat canggih, radar yang memang rapi, ujar arista di kantor dpp ppp, rabu (14/1/2015).meskipun demikian, dirinya tidak menampikkan kehadiran lcc membuat traffic (lalu lintas) udara indonesia menjadi padat dan melesat naik sungguh tajam.kehadiran lcc pada awal 2003 membuat traffic-nya cukup melesat naik. pasalnya hingga sekarang kenaikan bisnis penerbangan itu di indonesia paling tinggi 15 persen daripada negara lain yang hanya sebesar 5 persen, hal ini yang membuat padat, jelasnya.selain itu, menurut akademisi ugm itu, dengan lalu lintas udara yang padat, banyak yang harus berebut take off dan landing, dimana membuat banyak maskapai holding (tertahan) di udara.para maskapai itu banyak yang berebut take off dan landing. jadi membuat mereka holding. bayangkan 20 menit holding itu sudah membuang avtur senilai rp 10 juta, inilah yang dihindari dari semua maskapai, jelasnya.karena itu, dengan kehadiran pemerintah baru, dibawah menteri perhubungan ignasius jonan, bisa melakukan perubahan.pemerintah yang lalu sudah salah prediksi. bayangkan 10 tahun mereka tidak bisa mengantisipasi lonjakan tersebut. dengan menteri baru, kita harapkan ada hal-hal yang baru demi perubahan. pasalnya, kondisi penerbangan indonesia sebenarnya lagi bagus-bagusnya, banyak maskapai menggunakan pesawat baru, hal inilah yang harus dijaga oleh pemerintah sekarang, tandasnya. (putu/ndw)
__label__1 , liputan6.com pekerjanya kembali celaka, ini alasan freeport tak kena sanksi kementerian energi sumber daya mineral (esdm) tidak menutup kegiatan operasional pertambangan pt freeport indonesia, meski kembali terjadi kecelakaan yang merenggut satu korban jiwa. direktur jenderal mineral dan batubara kementerian esdm r. sukhyar mengatakan, instansinya tidak menjatuhkan tindakan penghentian operasi karena kecelakaan tersebut terjadi di bengkel, bukan di area tambang. terjadi kecelakaan di freeport di bengkel. ini dibengkel, nggak ada kaitan dengan penambangan atau produksi, kata sukhyar, di gedung dpr, senin (26/1/2014). saat ini, sukhyar telah mengirim inspektur tambang untuk menyelidiki kecelakaan, karena itu dirinya belum mengetahui secara rinci kronologis kecelakaan. kita tidak tahu apakah itu. inspektur tambang kesana untuk lakukan observasi, sampai sekarang belum dapat info, ungkapnya. menurut sukhyar, pemerintah telah meminta pihak freeport untuk meningkatkan keselamatan pekerjanya, hal tersebut tercantum dalam amandemen kontrak pertambangan.  makanya di amandemen kontrak, kita serius mereka harus benahi sistem keselamatan operasi, keselamatan kerja, keselamatan publik, pungkasnya. (pew/nrm)
__label__1 , liputan6.com omni hospitals torehkan laba bersih rp 58,1 miliar saat pertumbuhan ekonomi nasional sedang tertekan ternyata bisnis rumah sakit masih menjanjikan. terbukti, pt sarana meditama metropolitan tbk (same) yang merupakan perusahaan penyedia layanan kesehatan dengan nama omni hospitals, mampu membukukan peningkatan laba bersih sebesar 24,5 persen menjadi rp 58,1 miliar di 2014. presiden direktur sarana meditama metropolitan budi hadidjaja menjelaskan, laba tersebut ditopang dari pendapatan yang juga mengalami peningkatan 23,2 persen menjadi rp 414,4 miliar. pendorong pertumbuhan pendapatan tersebut adalah peningkatan penerimaan rawat inap dan penanganan medis. pendapatan semakin bertumbuh positif yang berasal dari tiga segmen utama, yaitu korporasi, asuransi dan komunitas. sebanyak 63 persen dari total pendapatan berasal dari penerimaan rawat inap, sementara rata-rata pendapatan dari setiap pasien rawat inap tumbuh sebesar 30,8 persen, jelasnya dalam keterangan tertulis, rabu (1/4/2015). budi menjelaskan, kinerja yang positif tersebut karena omni hospitals memiliki posisi yang kuat untuk memenuhi tingginya kebutuhan terhadap layanan kesehatan berkualitas di indonesia. omni hospitals mempunyai komitmen untuk terus melakukan investasi teknologi medis guna mendukung pertumbuhan bisnis dengan pengadaan mesin msct (ct scan), mri dan digital mammography yang telah beroperasi pada bulan juli 2014, khususnya untuk mendukung tindakan medis di rumah sakit omni pulomas.kami sangat optimis bahwa kinerja omni hospitals akan terus bertumbuh di masa mendatang seiring ekspansi bisnis inti yang akan kami lakukan, tambah budi. permintaan layanan kesehatan yang berkualitas di indonesia akan terus tumbuh seiring dengan kondisi demografi penduduk serta peningkatan daya beli masyarakat di sektor kesehatan. omni hospitals memiliki kesiapan untuk dapat memenuhi pertumbuhan tersebut dengan melakukan ekspansi di rumah sakit yang ada, dan berencana untuk membuka fasilitas rumah sakit baru di cikarang, jawa barat dan balikpapan, kalimantan timur secara bertahap.model bisnis yang kuat dan stabil dalam menyediakan layanan kesehatan yang berkualitas akan menghasilkan nilai pertumbuhan yang berkelanjutan bagi para pemegang saham omni hospitals, tutup budi.untuk diketahui, sarana meditama metropolitan saat ini telah mengoperasikan dua rumah sakit yaitu omni pulomas dan omni alam sutera, yang masing-masing berlokasi di jakarta dan tangerang selatan. (gdn)
__label__1 , liputan6.com istri lahiran, suami juga butuh cuti panjang mungkin ini terdengar aneh, namun untuk meningkatkan promosi pada karyawan perempuan maka perusahaan perlu memberi lebih banyak benefit kepada laki-laki. bukan sekedar cuti lima hari, tentunya. para pria ternyata perlu mendapat cuti panjang ketika mereka baru saja memiliki bayi. hal ini seperti para perempuan yang mendapat cuti melahirkan. baca juga survei: sekitar 30 persen pria tak ingin perempuan bekerja wanita merasa digaji lebih rendah dari pria, benar kah? 10 negara ini paling putus asa dalam urusan seks kantor akuntan publik ey (dahulu bernama ernst  young) baru-baru ini mengumumkan kenaikan tingkat promosi karyawan wanitanya. kenaikannya mencapai 30 persen sepanjang tahun ini dibanding tahun lalu. pemicu angka tersebut karena perusahaan membuat kebijakan cuti panjang untuk para ayah. wakil direktur ey nancy altobello mengatakan, kalau kebijakan ini sudah berlangsung sejak 2006. para orang tua baru di kantor ey mendapat gaji selama cuti panjang enam minggu. para wanitanya mendapat tambahan benefit sebanyak enam minggu. dalam perkembangannya, para ayah mulai mengambil cuti ini, meskipun sebuah langkah yang langka. hal itu membuat rasa yang berbeda di perusahaan ketika perempuan dan laki-laki sama-sama mengambil cuti panjang dan memahami bagaimana rasanya memiliki bayi baru lahir di rumah, kata altobellodilansir dari the huffington post, sabtu (11/7/2015). banyak perusahaan tidak mendorong para ayah untuk mengambil cuti, bahkan ketika aturan tersebut ada. faktor ketakutan karier menjadi mandek, persepsi dan tanggapan orang lain melihatnya, menjadi begitu dominan. padahal, menurut catatan families and work institute di amerika serikat, para ayah sebenarnya ingin lebih banyak terlibat di rumah dan mengambil cuti. undang-undang di as memungkinkan para ayah mengambil cuti tanpa gaji selama 12 minggu jika mereka menginginkannya. tapi, menurut laporan itu, ada 20 persen perusahaan yang masih tidak menawarkannya. di kantor media sosial facebook, sebanyak setengah dari karyawan laki-lakinya mengambil paternity leave atau cuti pasca anak lahir selama empat bulan. dalam sebuah studi oleh universitas boston, seorang ayah sempat mengeluhkan stigma yang melekat pada laki-laki kalau mengambil paternity leave. mereka mengejek saya. bahkan seorang partner mengatakan kalau saya hanya punya dua pilihan, menjadi profesional atau karyawan biasa saja, katanya tanpa menyebutkan nama, yang bekerja sebagai konsultan. ey mengatakan, saatnya para petinggi perusahaan berbicara lebih positif soal paternity leave. kami menemukan, pria yang mengambil cuti panjang menjadi pendukung nyata bagi perempuan dan menjadi model untuk karyawan lain soal betapa sulitnya memiliki bayi di rumah, kata maryella gockel, salah seorang petinggi ey di as ketika berbicara di depan senat tahun lalu. norwegia, swedia, dan jerman telah berhasil menerapkan cuti panjang untuk ayah. bahkan ketika pria itu tidak mengambilnya, maka keluarganya kehilangan uang benefit. hasilnya, sebuah studi di swedia mengatakan, setiap satu bulan ayah mengambil cuti, maka si ibu mendapat potensi kenaikan jabatan yang lebih tinggi. sebuah studi lainnya, mendukung bukti tersebut. ketika hanya wanita yang mendapat cuti melahirkan, maka ia cenderung tidak mendapat promosi dan menghasilkan pekerjaan lebih sedikit dari kolega laki-lakinya. reporter: elsa analet (elsa/ndw)
__label__1 , liputan6.com industri pariwisata jepang kekurangan pekerja jepang menjadi salah satu negara dengan pemandangan yang indah. jumlah pengunjung ke negara ini meningkat di mana tahun lalu mencapai 7 juta kunjungan. pantai yang indah, lautan biru kehijauan, dan budaya yang unik, menarik wisatawan dari seluruh dunia, salah satunya ke wilayah selatan jepang di perfektur okinawa.pemerintah okinawa menargetkan jumlah pengunjung mencapai 10 juta dalam 6 tahun ke depan. baca juga kota di as berlomba rayu perusahaan lewat insentif us$ 45 miliar menarik, simak jurus unik jepang kurangi jam lembur karyawan kurang tidur bikin ekonomi jepang kehilangan us$ 138 miliar sayangnya, kini industri pariwisata di kota tersebut kekurangan tenaga kerja. sebuah survei menunjukkan 70 persen dari hotel dan restoran di perfektur okinawa tidak memiliki cukup karyawan, seperti melansir nhk, jumat (31/7/2015).apalagi di wilayah ini, hotel baru terus bermunculan. lebih dari 20 hotel resor telah dibangun dalam lima tahun terakhir, dan semakin besar hotel, kebutuhan tenaga kerja meningkat. namun sangat sulit menemukan pekerja berkualitas.seperti diungkapkan manajemen perusahaan kebersihan okinawa daiken yang memiliki 900 pekerja paruh waktu. namun mereka ternyata setidaknya masih membutuhkan lebih dari 100 pekerja untuk memenuhi kebutuhan hotel. rekrutmen terakhir hanya menghasilkan belasan pekerja baru. kami melakukan yang terbaik untuk merekrut orang-orang baru, akan tetapi sedikit yang terekrut. namun pada saat yang sama, para pekerja senior berhenti bekerja, kata manajerokinawa daiken, tsuguhiro touma. okinawa daiken menyediakan layanan shuttle bus untuk membawa pekerja ke resor hotel supaya para pekerja betah dengan pekerjaannya. mereka juga telah mempekerjakan 80 mahasiswa asing dari asia, dan pekerja berpengalaman sebagai staf training.manajer perusahaan mengatakan butuh waktu bagi mereka untuk memperoleh keterampilan kerja. kami tidak bisa melanjutkan bisnis kami tanpa mahasiswa asing. jika saya bisa mempekerjakan lebih banyak orang, saya bisa mendapatkan kontrak dengan hotel baru dan meningkatkan kualitas layanan kami. jujur, itu membuat frustrasi, lanjutnya.pihak hotel mengkhawatirkan eksodus pekerja akan terjadi demi mencari pekerjaan yang lebih baik. bahkan salah satu manajer hotel di wilayah ini, kenji yamashiro menaikan gaji karyawannya hingga 7 persen dengan harapan karyawan mau tetap bekerja bersamanya. ia menambahkan hingga us$ 25.000 untuk gaji tahunan atau sekitar rp 336 juta (dengan kurs rp 13.463 per dolar as).dia juga juga memutuskan menghilangkan kerja lembur. sebab lamanya jam kerja di hotel menjadi alasan besar mengapa orang-orang muda mencari pekerjaan lain. kami akan menciptakan lingkungan kerja yang ramah, dan membuat manajemen hotel kami lebih transparan, katanya.beberapa analis percaya krisis tenaga kerja di industri pariwisata okinawa berdampak serius. pariwisata adalah industri besar di okinawa. tapi tidak ada sekolah untuk belajar pariwisata, dan manajemen hotel. tidak semua hotel cukup mampu mengembangkan sumber daya manusia. saya pikir pemerintah daerah, dan industri pariwisata harus membuat sistem untuk itu,kata sachiko ito, dari okinawa development finance corporation.(ilh/nrm)
__label__1 , liputan6.com ri tak akan ulangi krisis seperti 1998, ini buktinya pelaku usaha di sektor perbankanoptimistis indonesia mampu menghindari ancaman krisis, seperti krisis perbankan hebat pada 1998. kondisi perbankan saat ini jauh lebih sehat karena bisa diantisipasi dengan cepat. komisaris independen pt bank mandiri tbk, goei siauw hong mengungkapkan perbankan nasional sanggup memenuhi kecukupan modal dan likuiditas memadai sehingga mencegah kegagalan bank yang pernah terjadi pada 1998. baca juga ojk: ri masih jauh dari krisis sektor keuangan ojk targetkan penyaluran kredit di sumbar capai 12 persen rata-rata bunga kredit perbankan turun ke 12,17 persen ekonomi kita tidak akan krisis seperti 1998, sebab diminta rasio kecukupan modal 9 persen, tapi cadangan bank nasional lebih banyak. kita punya modal banyak. tidak terlalu banyak laba tidak apa, yang penting likuiditas aman, ujar dia saat diskusi media training : memahami industri perbankan, malang, jumat (11/9/2015). goei menunjukkan data kinerja keuangan empat bank besar, yakni bank mandiri, pt bank rakyat indonesia tbk (bri), pt bank negara indonesia tbk (bni) dan pt bank central asia raya tbk (bca) sepanjang kuartal ii 2015. dari sisi cadangan kerugian penurunan nilai (ckpn) terhadap non performing loan/npl alias kredit bermasalah, rata-rata empat bank ini ada di posisi di atas 100 persen. bank mandiri sebesar 168 persen, bank bri 141,7 persen, bank bca 292,7 persen dan bank bni 138,8 persen. dilihat dari rasio kredit bermasalah (gross), sambung goei, posisi terendah dipegang bank bca dengan 0,68 persen dan bank bni tertinggi 2,98 persen. sedangkan bank bri dan bank mandiri masing-masing 2,33 persen dan 2,00 persen. tambah dia, net interast margin (nim) bank mandiri paling rendah 5,6 persen, lalu disusul bank bni 6,5 persen, bank bca 6,6 persen dan bank bri 7,99 persen. itu karena kita (bank mandiri) punya banyak surat utang negara (sun) kecil-kecil, ada rp 80 triliun obligasi rekap jadi bikin nim kecil. tapi tidak apalah ini kan tugas negara sampai periode 2020, tutur goei. sementara total rasio kecukupan modal (capital adequacy ratio/car), bank mandiri dan bank bri masing-masing 17,6 persen dan 20,4 persen. serta bank bca dan bank bni masing-masing 19 persen dan 17,1 persen. dalam kesempatan yang sama, direktur finance and strategy bank mandiri, kartika wirjoatmodjo mengatakan, indonesia belum masuk fase krisis seperti 1998 yang mencatatkan pertumbuhan negatif. kondisi kesehatan perbankannya, sambung dia, sangat buruk sampai kecukupan modal habis tergerus. ada dua sumber kehancuran saat krisis 1998, yakni kurs rupiah jebol dari pertahanan yang ditetapkan pemerintah 2.500 per dolar as. kondisi perbankan jelek karena bank nasional, bpd membiayai proyek-proyek yang di drive konglomerasi pemerintah. swasta pun cuma mau memodali grup-grup besarnya.jadi tidak pada tempatnya, terang kartika. ketika itu, mantan kepala eksekutif lembaga penjamin simpana (lps) ini mengaku, ada 16 bank bangkrut karena penarikan dana besar-besaran dari nasabah. diperparah, kredit bermasalah tinggi dan perusahaan berutang untuk kegiatan tidak produktif. dan kita butuh waktu 5 tahun buat recovery, kata kartika. dari data indikator makro ekonomi antara 1998 dan saat ini periode januari-juni 2015, kartika menyebut, pertumbuhan ekonomi indonesia pada 1998 anjlok sampai minus 13,1 persen dan kini di semester i 2015 masih tumbuh positif 4,67 persen. inflasi ketika itu meroket 77,6 persen, tapi sekarang 7,26 persen. depresiasi kurs rupiah 72,6 persen dan kini 7,7 persen year to date. sementara cadangan devisa tahun 1998 tergerus ke level terendah us$ 23,2 miliar, sedangkan saat ini us$ 107,6 miliar. pertumbuhan kredit 25,2 persen, namun sekarang 10,4 persen dengan realisasi kredit macet saat itu mencapai 53 persen dan kini 2,58 persen. rasio kecukupan modal bahkan dulu minus 15,7 persen, tapi kini 20,5 persen dan loan to deposit ratio (ldr) 85 persen di 1998 dan 88,7 persen pada paruh pertama 2015. (fik/ahm)
__label__1 , liputan6.com mau kaya, sehat dan bahagia? tinggal di negara ini the legatum institue, sebuah perusahaan survei yang bermarkas di london baru saja merilis daftar tahunan indeks kesejahteraan global. daftar tersebut memuat jajaran negara paling makmur dari 142 negara dunia. penilaian tersebut didasarkan dari beberapa faktor seperti pendapatan per kapita, banyaknya orang yang bekerja hingga faktor unik seperti jumlah situs aman yang dapat diakses di negara tersebut. baca juga 7 negara dengan perkembangan ekonomi terbaik di dunia norwegia jadi negara paling bahagia di dunia, indonesia? 10 negara paling bahagia dan menderita di dunia 2017 adalah.... seperti yang dilansir dari laman business insider, kamis (5/11/2015), berikut 7 negara paling makmur: 7. australia australia mendapat peringkat ke-7 di daftar ini selama 3 tahun belakangan. selain memiliki indeks kesejahteraan hidup yang baik, negeri kangguru ini juga memiliki sistem pendidikan terbaik di dunia. 6. kanada menurut indeks kesejahteraan yang baru dilansir, kanada merupakan negara yang dapat memberikan kebahagiaan bagi para penduduknya. mereka yang tinggal di kanada akan mampu merasakan kebebasan diri yang baik dari semua negara yang disurvei. negara ini menempati posisi keenam.1 dari 3 halamanswedia5. swedia bersyukurlah mereka yang tinggal di swedia. penduduk swedia akan sangat diuntungkan dengan dengan level pekerjaan dan wirausaha yang tinggi. hal ini menjadikan negara ini menduduki peringkat kelima. 4. new zealand kehidupan sosial yang kuat dan melekat di beberapa lapisan masyarakat membuat new zealand menempati posisi ke empat di daftar indeks kesejahtaraan. selain itu, new zealand juga merupakan satu-satunya negara non-eropa paling sejahtera. 3. denmark warga denmark dapat menikmati pelayanan yang baik dari pemerintahannya, kehidupan sosial yang baik serta sarana pendidikan yang mendukung. tidak salah bahwa salah satu negara eropa ini mampu menduduki posisi ke tiga di daftar ini. 2 dari 3 halamanswiss 2. swiss swiss merupakan negara kedua yang menempati posisi negara paling sejahtera di dunia. faktanya, negara yang terkenal dengan kejunya ini bahkan sudah tiga tahun berturut-turut menduduki posisi kedua. negara ini memiliki sub indeks pemerintahan yang baik serta tingkat kepuasan penduduk tinggi. 1. norwegia selama 7 tahun berturut-turut, norwegia telah didapuk menjadi negara paling sejahtera di dunia. negara ini merupakan satu-satunya negara yang mencetak nilai memuaskan di semua faktor penilaian yang diuji. (vna/ndw)
__label__1 , liputan6.com bukit asam yakin harga batu bara bakal naik pt bukit asam tbk (ptba) yakin bahwa harga batu bara akan segera membaik. hal itu seiring dengan permintaan akan batu bara yang juga mengalami peningkatan. direktur utama bukit asam, milawarma mengaku, dirinya yakin bahwa harga batu bara akan meningkat pada tahun depan. namun ia belum bisa memprediksi waktu yang tepat harga batu bara akan naik. menurut milawarma dengan adanya megaproyek listrik pemerintah diharapkan akan meningkatkan harga batu bara.dari sisi kebutuan domestik, sudah dipastikan akan meningkatkan apalagi 35 ribu mega watt (mw), fast track tahap pertama sehingga skenario kebutuhan dalam negeri akan meningkat 166 juta ton untuk pln, kata dia di senin (9/11/2015).dia menuturkan, saat ini batu bara masih dibutuhkan. apalagi, permintaan 80 persen di wilayah asia pasifik. jadi, hal itu akan mendorong permintaan batu bara ptba.untuk ekspor konsumsi batu bara atau yang diperdagangkan, antara benua ya diperhitungkan supplyand demand, 80 persen transaksinya di asia pasific, tandas dia. baca juga kembangkan pltu, ptba bentuk anak usaha baru ptba operasikan pltu banjarsari mulai september sebagai informasi, volume penjualan ptba pada kuartal iii 2015 sebanyak 5,31 juta ton. adapun total produksinya mencapai 5,76 juta ton.untuk pendapatannya, ptba mencapai rp 3,99 triliun pada kuartal iii 2015, naik dari kuartal sebelumnya rp 3,23 triliun. laba yang diterima ptba pada kuartal ini sekitar rp 0,71 triliun.sebelumnya, ptba telahmembentuk anak usaha pt bukit energi investama untuk menunjang pengembangan ptba di usaha energi.pengembangan ini merupakan bagian dari diversifikasi usaha ptba antara lain meliputi usaha di bidang pengembangan pltu, kontraktor engineering procurement construction (epc), kontraktor pengoperasian dan pemeliharaan.selain itu ada pengolahan hasil pertambangan, industri kimia, dan barang-barang dari bahan kimia seperti pengolahan, pembuatan dan pemrosesan bahan kimia.dengan pembentukan anak usaha ini, ptba dapat mengembangkan masing-masing peluang bisnis secara lebih fokus dan profesional untuk setiap peluang bisnis sehingga memberikan peranan sangat strategis untuk mendukung kinerja ptba sebagai holding company, sekretaris perusahaan ptba, joko pramono.anak usaha pt bukit energi investama juga akan dikembangkan untuk pengelolaan energi lainnya antara lain pengelolaan cbm, khususnya di wilayah operasi ptba di tanjung enim. wilayah operasi ini dijadwalkan mulai berproduksi pada 2016 dengan kapasitas setara dengan kebutuhan bahan bakar untuk pltu berkapasitas 250 mw.selain itu, ptba juga sedang mempersiapkan akuisisi ignite energy resources ltd dari australia yang menguasai teknologi batu bara cair, cat htr, dan coal upgrading. (amd/gdn)
__label__1 , liputan6.com indonesia segera ekspor listrik ke malaysia indonesia akan segera mengekspor listrik ke malaysia. sumber listrik berasal dari pembangkit listrik tenaga uap (pltu) yang dibangun melalui kerja sama pt bukit asam tbk (ptba), pt pln (persero), dan perusahaan malaysia tenaga nasional berhard (tnb).direktur utama bukit asam, milawarma mengatakan, saat ini proyek tersebut dalam tahap feasibility study(fs).tapi untuk konsep bagaimana membangun pltu riau, kami punya konsesi di situ tadinya bekerja sama dengan pln dan pln malaysia tnb listriknya dibangun situ. kemudian diseberangkan ke malaysia dan sudah ada mou kesepakatan pendahuluan dan sekarng fs, kata dia di senin (8/11/2015).dia mengatakan, setelah feasibility study disetujui oleh pemerintah maka pembangunan segera bisa dilakukan. rencananya, paling tidak pembangunan pada tahun 2017.sudah setahun, tnb. ya paling nggak kalau fs disetujui harus approve pemerintah menyambungkan tranmisi. setelah approve 6 bulan dan setahun untuk pendanaan berarti 2017 bisa dimulai. sepanjang 2015 disetujui 2016 pendanaan, konstruksi 2017, ujarnya.dia bilang, untuk proyek tersebut menghabiskan dana us$ 1,8 miliar sampai us$ 2,2 miliar.ide besarnya malaysia tak punya sumber batu bara mereka impor indonesia. ide bagusnya, sudah dibahas indonesia malaysia. mou sudah setahun nanti indonesia ekspor malaysia masuk juga asean, tandas dia. baca juga kembangkan pltu, ptba bentuk anak usaha baru ptba operasikan pltu banjarsari mulai september ptba bidik tambang batu bara di australia sebelumnya, bukit asam juga telah membentuk anak usaha pt bukit energi investama untuk menunjang pengembangan ptba di usaha energi.pengembangan ini merupakan bagian dari diversifikasi usaha ptba antara lain meliputi usaha di bidang pengembangan pltu, kontraktor engineering procurement construction (epc), kontraktor pengoperasian dan pemeliharaan.selain itu ada pengolahan hasil pertambangan, industri kimia, dan barang-barang dari bahan kimia seperti pengolahan, pembuatan dan pemrosesan bahan kimia.dengan pembentukan anak usaha ini, ptba dapat mengembangkan masing-masing peluang bisnis secara lebih fokus dan profesional untuk setiap peluang bisnis sehingga memberikan peranan sangat strategis untuk mendukung kinerja ptba sebagai holding company, sekretaris perusahaan ptba, joko pramono.anak usaha pt bukit energi investama juga akan dikembangkan untuk pengelolaan energi lainnya antara lain pengelolaan cbm, khususnya di wilayah operasi ptba di tanjung enim. wilayah operasi ini dijadwalkan mulai berproduksi pada 2016 dengan kapasitas setara dengan kebutuhan bahan bakar untuk pltu berkapasitas 250 mw.selain itu, ptba juga sedang mempersiapkan akuisisi ignite energy resources ltd dari australia yang menguasai teknologi batu bara cair, cat htr, dan coal upgrading.diharapkan sebelum akhir semester i ini hasil due dilligence untuk kajian akuisisi sudah keluar sehingga ptba dapat memutuskan termasuk komposisi kepemilikan sahamnya, kata joko.sementara itu, ptba akan memulai pembangunan konstruksi pltu banko tengah 2x620 mw (sumsel 8) pada semester ii 2015 di mulut tambang di tanjung enim. (amd/gdn)
__label__1 , liputan6.com pesawat garuda indonesia bakal pakai biofuel pemerintah mendorong penggunaan bahan bakar nabati yang ramah lingkungan agar terus meningkat. tak terkecuali untuk pesawat terbang. direktur utama garuda indonesia m. arif wibowo mengatakan, pemanfaatan bbn sudah masuk dalam rencana maskapai penerbangan pelat merah tersebut. ke depan saya komitmen ada penggunaan biofuel. dari negosiasi penggunaan avtur di belahan dunia lain. saya yakin ini baru awal, kata arif, di kantor kementerian badan usaha milik negara (bumn), senin (30/11/2015). baca juga pertamina butuh bbn 4,8 juta kl di tahun depan pengusaha sawit tak sabar mandatori bbn segera berlaku pemerintah bakal cabut izin usaha perusahaan yang tak campur bbn arif mengungkapkan, saat ini dengan mengoperasikan 190 armada pesawat, garuda membutuhkan 1,5 miliar liter avtur per tahun, jika diakumulasikan dengan anak usahanya, citilink kebutuhan avtur mencapai 2 miliar liter per tahun. hal itu membuat garuda indonesia harus merogoh kocek us$ 2 miliar per tahun. jadi kalau satu liternya us$ 1, kira-kira yang harus kita bayarkan ke pertamina itu us$ 2 miliar per tahun. dan kita masih akan tumbuh untuk ke depannya, paparnya. sementara itu, direktur utama pertamina dwi soetjipto menambahkan, pertamina akan memberikan harga yang kompetitif jika garuda indonesia menggunakan biofuelnya. pemanfaatan biofuel untuk bahan bakar maskapai penerbangan garuda group akan diberikan harga yang kompetitif, tutup dwi.
__label__1 , liputan6.com pesan menperin ke pengurus gaikindo yang baru menteri perindustrian saleh husin mengatakan gabungan industri kendaraan bermotor indonesia (gaikindo) merupakan mitra strategis karena aktif memberikan masukan-masukan konstruktif yang dibutuhkan pemerintah dalam merumuskan kebijakan serta program pengembangan industri otomotif tanah air.hal itu diungkapkan saleh husin saat membuka rapat umum anggota (rua) gaikindo yang ke xviii di selasa (23/2/2016). dalam acara ini, juga bakal digelar pemilihan ketua umum yang akan memimpin gaikindo pada periode 2016 2019.gaikindo telah menjadi lebih dari mitra. kontribusi dan komunikasi selama ini sangat erat dan bersahabat. gaikindo sudah menjadi teman ngopi pemerintah dalam dialog-dialog mengembangkan industri otomotif, kata menperin.pemerintah selalu mendorong agar indonesia menjadi basis industri otomotif berorientasi ekspor, selain sebagai pasar domestik bagi pabrikan kendaraan bermotor.beberapa industri global, ujarnya, telah berkomitmen menambah investasi dan ekspansi. seperti toyota yang akan menanam modal rp 5,4 triliun di tahun 2016, mitsubishi rp 6 triliun dan sgmw-wuling asal china yang tengah membangun pabrik dengan investasi mencapai rp 11 triliun. baca juga menperin minta jepang bangun industri komponen otomotif di ri menperin: kawasan industri mampu tarik investasi kemenperin pastikan roadmap iht dibahas lintas instansi lebih lanjut, saleh merinci beberapa masukan bagi ketua umum dan pengurus baru yang nanti akan terpilih. pertama, tantangan pengembangan industri otomotif ke depan akan semakin berat, sebagai dampak dari persaingan globalisasi yang semakin ketat dan tidak lagi mengenal batas-batas wilayah.maka peran asosiasi ke depan akan semakin penting dalam memberikan masukan kepada pemerintah dalam rangka perumusan kebijakan-kebijakan serta program yang sesuai dengan kebutuhan pelaku usaha industri otomotif sehingga industri ini dapat semakin berkembang mampu memberikan kontribusi yang semakin besar bagi perekonomian nasional, jelas menperin.kedua, dalam menghadapi dan mengantisipasi ketatnya persaingan global tersebut, maka peningkatan daya saing melalui penguatan industri komponen dan industri pendukung, penguasaan teknologi, dan peningkatan sumber daya manusia. hal itu, tegasnya, merupakan kata kunci dan untuk itu mutlak dilakukan serta mendapatkan perhatian serius baik oleh pemerintah maupun pengusaha itu sendiri.ketiga, pengembangan ekspor harus terus dilakukan untuk memperkuat posisi indonesia sebagai salah satu basis produksi otomotif di dunia.beberapa negara tujuan ekspor otomotif indonesia saat ini seperti timur tengah, telah menerapkan standar konsumsi bahan bakar serta standar kualitas dan keamanan produk yang semakin ketat.untuk dapat mempertahankan bahkan mengembangkan pangsa pasar di negara tujuan ekspor tersebut, maka indonesia harus dapat memproduksi mobil global yaitu mobil hemat energi dan ramah lingkungan (energy efficient and environment friendly vehicles), yang memenuhi standar kualitas, keselamatan dan keamanan yang tinggi sesuai dengan kebutuhan pasar.keempat, selain tantangan tersebut diatas, di kawasan asean saat ini kita telah memasuki babak baru masyarakat ekonomi asean (mea), dimana pergerakan barang dan jasa maupun tenaga kerja sudah semakin bebas sehingga akan berdampak pada semakin ketatnya persaingan. hal tersebut harus disikapi dan diantisipasi bersama-sama oleh emerintah maupun pelaku usaha agar industri dalam negeri tidak tergerus oleh masuknya barang-barang impor secara bebas tersebut.pemerintah mengharapkan gaikindo untuk bersama-sama dengan pemerintah merapatkan barisan memperkuat kemampuan industri dalam negeri melalui penggunaan dan pemberdayaan industri komponen dalam negeri, peningkatan kemampuan sumber daya manusia, serta secara bertahap melakukan kegiatan rd dalam negeri, kata menteri saleh.pemerintah, kata dia, akan tetap menjaga iklim usaha yang kondusif dan senantiasa memberikan dukungan yang diperlukan, agar para pelaku usaha dapat mengembangkan usahanya dengan baik di indonesia.sementara ketua umum gaikindo periode 2013-2016 sudirman mr mengatakan kapasitas produksi kendaraan bermotor mencapai 2 juta unit. dia optimistis pembangunan infrastruktur pemerintah dapat mendongkrak penjualan. yang mendapat dampak positif pertama adalah kendaraan komersial, lalu yang kedua kendaraan penumpang, tandas dia.(nrm/gdn)
__label__1 , liputan6.com kisah phoung, wanita terkaya pemilik maskapai pramugari berbikini seorang miliarder wanita pertama vietnam punya cara unik menjadikan dirinya jadi orang kaya. wanita bernama nguyen thi phuong ini jadi miliarder berkat pramugari berbikini. phoung sudah jadi pebisnis sejak usia muda. di umur 21 adalah pertama kalinya dia menghasilkan uang hingga jutaan dolar. dia berjualan mesin fax dan karet latex. baca juga top 3: kisah pilot cantik bawa miliarder keliling dunia pemilik maskapai pramugari berbikini jadi wanita terkaya se-asean meski kaya raya, miliarder ini tak suka buang-buang duit hampir seperempat abad kemudian, dia menjadi wanita pertama di asia tenggara yang menjadi kaya raya atas keringat sendiri. sumbernya adalah dari maskapai penerbangan dia vietjet yang punya pramugari berbikini. dilansir dari bloomberg, kamis (24/3/2016), wanita ini punya kekayaan bersih sekitar us$ 1 miliar. harta itu yang membuatnya jadi wanita terkaya pertama di vietnam. sumber kekayaan terbesarnya berasal dari saham di vietjet dan dragon city, sebuah proyek real estate 65 hektar di hi chi minh city. aku tak pernah diam dan menghitung aset sendiri, ujar wanita berumur 45 tahun ini. aku hanya fokus bagaimana mempercepat pertumbuhan perusahaan, bagaimana meningkatkan gaji rata-rata karyawan, bagaimana untuk memimpin perusahaan untuk mendapatkan pangsa pasar yang lebih luas dan menjadikannya nomor satu, imbuhnya. maskapai penerbangan ini terbang ke 47 lokasi di vietnam dan asia, termasuk seoul, bangkok, dan singapura. dia ingin membuat perusahaan seperti emirates of asia.1 dari 2 halamanpramugari berbikinivietjet dikenal karena pramugari yang masih muda dan atraktif. selain itu, mereka juga memakai bikini pada inaugural flight ke lokasi pantai. pramugari-pramugari ini juga tampil di kalender perusahaan. kamu punya hak untuk memakai apapun yang disuka, baik itu bikini atau pakaian tradisional ao dai, katanya merujuk pada pakaian tradisional vietnam. kita tidak keberatan orang mengasosiasikan maskapai ini dengan image bikini. jika itu membuat orang bahagia, kami juga bahagia, lanjutnya. vietjet bisa menyalip posisi vietnam airlines sebagai maskapai penerbangan terbesar tahun ini, menurut capa centre of aviation.
__label__1 , liputan6.com bukit asam targetkan penjualan batu bara 29,17 juta ton pt bukit asam (persero) tbk/ptba menargetkanpenjualan batu bara sebesar 29,17 juta ton pada 2016 atau naik 51 persen dibanding penjualan tahun sebelumnya sebesar 19,10 juta ton. sekretaris perusahaan pt bukit asam tbk joko pramono mengatakan, target produksi sebesar 28,32 juta ton atau naik 37 persen dibanding tahun sebelumnya sebesar 20,74 juta ton. untuk angka penjualan batu bara pada kuartal i 2016 mencapai 5,23 juta ton atau naik 14 persen dibanding penjualan tahun lalu pada periode sama sebesar 4,57 juta ton. penjualan tersebut terdiri dari 2,91 juta ton atau 56 persen untuk pasokan domestik dan 2,32 juta ton atau 44 persen sisanya untuk pasar ekspor, kata joko, saat rapat umum pemegang saham (rups) ptba, di kamis (14/4/2016). baca juga bukit asam bagi dividen rp 289,73 per saham efisiensi indo tambangraya hadapi tekanan harga batu bara harga batu bara turun, untung adaro tergerus 17 sedangkan angkutan kereta api dari lokasi tambang menuju pelabuhan tarahan di bandar lampung dan dermaga kertapati di palembang pada kuartal i 2016 tercatat sebesar 4,28 juta ton atau naik 19 persen dibanding tahun sebelumnya sebesar 3,59 juta ton. joko menuturkan, hilir di pelabuhan dan dermaga pengiriman, perseroan optimistis target tersebut bisa terpenuhi. hal ini didukung di antaranya dengan mulai pengoperasian alat pemuat batu bara ke gerbong kereta api di tanjung enim untuk meningkatkan kapasitas pengiriman pada april 2016. selanjutnya, di pelabuhan tarahan telah mampu membongkar empat rangkaian gerbong batubara secara bersamaan. di samping itu pt kereta api indonesia (kai)juga sudah menyelesaikan pembangunan rel double track dari lokasi tambang di tanjung enim hingga ke prabumulih, di mana sebelumnya pt kai sudah melakukan tambahan lokomotif dan gerbong batubara dalam jumlah besar. hal ini mendukung target angkutan batu bara pt kai terpenuhi sebesar 23,7 juta ton pada 2016 atau naik sekitar 50 persen dari tahun sebelumnya sebesar 15,79 juta ton. pelabuhan tarahan juga dapat beroperasi penuh sesuai dengan kapasitasnya sebesar 25 juta ton per tahun. (pew/ahm)
__label__1 , liputan6.com menanti ketangguhan bukit asam saat batu bara lesu efisiensi dan strategi pemasaranpenjualan batu bara akan menjadi potensi pertumbuhan kinerja pt bukit asam tbk (ptba) pada 2016. pt bukit asam tbk (ptba) mencatatkan laba bersih turun dua persen menjadi rp 332,86 miliar pada kuartal i 2016. laba bersih turun itu didorong dari pertumbuhan pendapatan lambat. pendapatan perseroan mencapai rp 3,54 triliun atau naik 8 persen hingga kuartal i 2016 dari periode sama tahun sebelumnya rp 3,27 triliun. analis pt sinarmas sekuritas james wahjudi menuturkan perseroan mampu menjaga cost of goods sold(cogs) dan mengurangi biaya operasional. hal ini membuat marjin laba kotor stabil 23 persen dan marjin laba operasional naik menjadi 13 persen. baca juga bukit asam targetkan penjualan batu bara 29,17 juta ton bukit asam bagi dividen rp 289,73 per saham indonesia segera ekspor listrik ke malaysia volume penjualan ekspor batu bara menjadi 2,32 juta metrik ton (mt), dan volume penjualan domestik batu bara naik 33 persen menjadi 2,91 mt hingga kuartal i 2016. komposisi penjualan domestik dan ekspor menjadi 55 persen dan 45 persen. rata-rata harga penjualan batu bara untuk ekspor turun juga menekan kinerja perseroan. rata-rata harga penjualan batu bara ekspor turun 17 persen menjadi us$ 52,64 per mt. meski kinerja melambat di awal tahun, james optimistis perseroan mampu mempertahankan kinerja baik pada 2016. hal itu didukung dari strategi perseroan dengan melanjutkan penjualan ekspor batu bara kalori menengah dan tinggi untuk mendongkrak pendapatan lebih baik. perseroan juga klaim kalau kalori batu bara tinggi masih diminati negara lain seperti taiwan, jepang, malaysia dan vietnam. perseroan juga melanjutkan penjualan batu bara ke negara potensial seperti korea, filipina dan bangladesh, kata james dalam risetnya seperti ditulis rabu (4/5/2016).1 dari 2 halamankatalis positifsementara itu, analis pt bni securities yasmin soulisa menuturkan meski harga batu bara masih rendah tetapi tidak membuat perseroan melambatkan bisnisnya. perseroan menganggarkan belanja modal sekitar rp 3,84 triliun pada 2016 dari posisi tahun 2015 rp 3,41 triliun. dana belanja modal akan digunakan untuk pengembangan investasi dan belanja rutin. salah satunya pengembangan fasilitas proyek pembangkit listrik. perseroan mengembangkan pembangkit listrik banko tengah. pembangkit listrik mulut tambang ini menggunakan batu bara berkalori rendah sehingga menguntungkan dari harga dan margin. pembangkit listrik berkapasitas 2x610 mega watt (mw) ini akan beroperasi komersial pada 2019. jika pembangkit listrik ini beroperasi penuh, pembangkit listrik akan mengkonsumsi sekitar 5,4 juta ton batu bara per tahun. ada pun kepemilikan pembangkit listrik ini antara lain perseroan memiliki saham sekitar 45 persen dan china huadian hong kong company ltd sebesar 55 persen. katalis pendorong kinerja lainnya juga ada potensi kenaikan permintaan batu bara dari india. rata-rata konsumsi batu bara india naik 7,8 persen per tahun. angka ini di atas asia pasifik sekitar 3,8 persen per tahun. langkah pemerintah indonesia mendorong proyek pembangkit listrik juga akan mendukung permintaan baru bara. dengan melihat kondisi itu, yasmin merekomendasikan hold saham pt bukit asam tbk dengan target harga saham rp 8.100 per saham. target harga saham itu menunjukkan price earning ratio (per) 8,2 kali dengan price book value (pbv) 1,7 kali. sedangkan rata-rata industri tercatat pe sekitar 10 kali dan pbv 1 kali. sedangkan james menurunkan rekomendasi menjadi netral dari beli. target harga saham rp 7.000 persen untuk satu tahun. pada penutupan perdagangan saham selasa 3 mei 2015, saham pt bukit asam tbk beradai di level rp 6.875 per saham. (ahm/ndw)
__label__1 , liputan6.com maskapai pramugari berbikini beli 100 pesawat boeing masih ingat dengan maskapai dengan pramugari berbikini? maskapai tersebut baru memesan pesawat boeing dengan nilai transaksi mencapai us$ 11 miliar atau sekitar rp 143 triliun. maskapai penerbangan murah asal vietnam, vietjet yang terkenal dengan pramugarinya yang memakai bikini memesan 100 armada pesawat boeing 737 max 200 untuk keperluan operasionalnya. meski masih berusia cukup muda, maskapai ini cepat dikenal karena pramugarinya berbikini. kesepakatan pembelian pesawat ini disaksikan langsung oleh presiden vietnam tran dai quang dan presiden as barrack obama. kesepakatan ini dilakukan oleh ceo vietjet yang juga wanita terkaya vietnam nguyen thi phuong thao dan ceo boeing commercial airplanes ray conner. baca juga maskapai pramugari berbikini vietnam jajah inggris pramugari berbikini di vietjet air bikin gempar penumpang kisah phoung, wanita terkaya pemilik maskapai pramugari berbikini dillihat daftar harga saat ini, kesepakatan tersebut bernilai us$ 11,3 miliar, meskipun sepertinya vietjet mendapatkan diskon hingga 50 persen. kehadiran vietjet di 2011 sempat menuai kontroversi. apa lagi kalau bukan karena pramugari bikini. di 2012, maskapai ini mengangkat 5 orang pramugari berbikini dan menampilkan tarian hawaii di pesawat. pemerintah akhirnya mendenda perusahaan tersebut sekitar us$ 900. pada 2014, foto dan video dari tarian dan pramugari berbikini maskapai ini menjadi buah bibir di internet. tentu hal itu membuat namanya kian terkenal. manajemen pun tak menampik bahwa insiden bikini ini menjadi salah satu strategi pertumbuhan yang agresif. menurut center for aviation, vietjet memakan 40 persen pasar penerbangan domestik di vietnam, dan penumpangnya meningkat 70 persen di 2015. (zul/ndw)
__label__1 , liputan6.com menteri basuki prediksi puncak banjir rob semarang 6 juli 2016 jakarta menteri pekerjaan umum dan perumahan rakyat (pupr) basuki hadimuljono menyatakan pemerintah telah bergerak cepat untuk mengatasi masalah banjir rob yang terjadi di semarang, jawa tengah. meski demikian, masyarakat tetap diminta waspada akan potenasi puncak banjir rob pada awal juli 2016. basuki menyatakan, saat ini pihaknya bersama dengan badan nasional penanggulangan bencana (bnpb) telah melakukan upaya untuk penanganan banjir rob di ibu kota jawa tengah tersebut. salah satunya dengan mengirim 10 pompa untuk menyedot banjir. baca juga cara polisi buat tol brebes exit tak jadi jalur neraka kementerian pupr: perbaikan jalan pantura selesai 28 februari djarot perintahkan petugas bantu korban banjir bersihkan puing dirjen saya dan bnpb sudah ke sana. kalau tidak nanti malam atau besok pagi saya ke sana. tapi kita sudah kirim pompa 10 dari sini, itu di pasang di titik-titik di sana, ujar dia di senin (20/6/2016). menurut basuki, banjir rob yang terjadi kali ini tidak separah seperti tahun-tahun sebelumnya. pasalnya, banjir tersebut kini sudah tidak lagi menggenangi stasiun tawang, semarang. stasiun tawang sekarang tidak kena rob, tapi di terboyo, di terminal busnya. tapi rob semarang sudah ditangani, mudah-mudahan minggu ini selesai, kata dia. meski demikian, basuki tetap meminta masyarakat di semarang untuk waspada. pasalnya, badan meteorologi, klimatologi dan geofisika (bmkg) memprediksi puncak banjir rob akan terjadi pada idul fitri nanti. prediksi bmkg rob paling tinggi itu pada 6 juli. kalau itu pompa sudah kita pasang semua bisa kita atasi. setelah itu jangka panjang kita bikin parapet, yang sekarang tanggul pasir, kata dia. tak ganggu arus mudik meski ada potensi banjir rob, dia memastikan hal tersebut tidak mengganggu arus mudik. yang penting mudik ini jalur pantura dan nasional di semarang tidak kena rob, ujar dia. untuk jalur pantura, lanjut basuki, sebagian besar telah siap untuk digunakan pada saat mudik. saat ini proses perbaikan hanya dilakukan pada jembatan cipait, jawa tengah. namun perbaikan tersebut akan selesai seminggu sebelum lebaran. di pantura hanya jembatan cipait. rencananya h-6 selesai, jalur pantura aman. jadi jalur selatan dan utara oke, kata dia. sementara untuk jembatan-jembatan penghubung jalan yang ikut terendam akibat banjir ini, basuki memastikan jembatan tersebut masih dalam kondisi aman. menurut dia, selama tidak ada beban berat selama jembatan itu terendam, maka kondisinya masih layak untuk dilewati saat mudik nanti. kemarin berita putus tapi ternyata hanya terendam. kalau jembatan yang terendam biasa tidak apa-apa. kalau terendam kemudian ada beban itu biasanya terkelupas. ini kita lihat nanti, tandas dia.
__label__1 , liputan6.com pertamina bakal ubah solar jadi avtur pt pertamina (persero) siap menyulap bahan dasar solar dan minyak tanah menjadiavtur. langkahtersebut dilakukan untuk mengurangi kelebihan produksi solar dan minyak tanah karena penurunan konsumsi. direktur pengolahan pertamina rachmad hardadi mengatakan, program konversi minyak tanah ke elpiji membuat penyerapan minyak tanah menurun. sementara setiap produksi fasilitas pengolahan minyak atau kilang, menghasilkan komponen minyak tanah. selama ini, salah satu siasat menyalurkan kelebihan produksi minyak tanah, pertamina mengekspor. namun kini perusahaan tersebut memiliki jalan keluar lain yaitu dengan mengkonversi bahan dasar minyak tanah menjadi avtur. selama ini dalam proses pengilangan minyak bumi ada hasil minyak tanah. kami ekspor produk itu, kata hardadi, di kantor pusat pertamina,selasa (28/6/2016). baca juga subsidi solar berkurang, masyarakat diminta pakai dexlite subsidi biodiesel solar pln bebani pungutan kelapa sawit subsidi berkurang, harga solar tetap bertahan 3 bulan dari proses konversi tersebut, pertamina bisa menghasilkan avtur 400 ribu barel per bulan hingga 500 ribu barel per bulan. dengan konversi tersebut menciptakan nilai tambah sebesar us$ 7 juta per bulan. selain minyak tanah, fasilitas kilang pertamina juga kelebihan produksi solar. sebelumnya karena kebutuhan cukup besar, pertamina mengimpor solar, namun saat ini langkah impor tersebut dihentikan bahkan produk solar pertamina mengalami kelebihan pasokan hingga 10 ribu barel per hari (bph). kelebihan pasokan solar tersebut disebabkan penurunan konsumsi solarkarena perlambatanekonomi yang berpengaruh pada pelemahan harga komoditas, sehingga produsen mengurangi kegiatan produksi yang mengkonsumsi solar. selain itu penerapan campuran 20 persen biodiesel pada solar juga mengurangi konsumsi solar. saat ini kita sudah tidak impor solar lagi. kilang-kilang kita kelebihan produksi solar, ungkap hardadi. senior vice president refinery officer pertamina rio sihombing mengungkapkan, karena tidak mampu terserap maka komponen solar atau fraksi solar tidak dijadikan solar bbm, tapi dialihkan menjadi fraksi keroseneatau minyak tanah, kemudian disulap menjadi avtur. proses pengubahan solar dan minyak tanah menjadi avtur tersebut dilakukan di kilang cilacap.dalam kolam fraksinasi, ada keroseneyang dimaksimalkan. itu kami kirim ke cilacap. komponen solar kami kurangi, jadi fraksi kerosene kita jadikan avtur, tutup rio. **ingin mendapatkan informasi terbaru tentang ramadan, bisa dibaca di sini.
__label__1 , liputan6.com daftar terbaru miliarder teknologi terkaya di dunia majalah forbes baru saja melansir daftar the worlds richest tech billionaire. daftar ini berisi nama miliarder yang mampu mendulang harta berlimpah di bidang teknologi. nama-nama miliarder seperti bill gates dan mark zuckerberg berhasil menduduki peringkat teratas. baca juga ini daftar wanita terkaya di indonesia kekayaan terkini 10 miliarder indonesia daftar terbaru 150 orang terkaya di indonesia melansir laman forbes, kamis (11/8/2016), miliarder dari amerika serikat mendominasi daftar tersebut. peringkat kedua ditempati oleh china dengan jumlah miliarder 19 orang. miliarder china terkaya di bidang teknologi didapuk oleh jack ma dengan kekayaan mencapai us$ 25,8 miliar atau setara dengan rp 339,47 triliun. berikut daftar selengkapnya: 8. jack makekayaan: us$ 25,8 miliarsumber kekayaan: alibaba 7. steve ballmerkekayaan: us$ 27,7 miliarsumber kekayaan: microsoft 1 dari 4 halamansergey brin6. sergey brinkekayaan: us$ 38,2 miliarsumber kekayaan: google 5. larry pagekekayaan: us$ 39 miliarsumber kekayaan: google 2 dari 4 halamanlarry ellison4. larry ellisonkekayaan: us$ 51,7 miliarsumber kekayaan: oracle 3. mark zuckerbergkekayaan: us$ 53 miliarsumber kekayaan: facebook 3 dari 4 halamanjeff bezos2. jeff bezoskekayaan: us$ 66,2 miliarsumber kekayaan: amazon 1. bill gateskekayaan: us$ 78 miliarsumber kekayaan: microsoft. (vna/ndw)
__label__1 , liputan6.com menperin: bogor bisa jadi kota termacet di dunia menteri perindustrian (menperin) airlangga hartanto memprediksi bogorberpotensi menjadi kota paling macetdi duniajika maraknya pengembangan industri padat karya di jawa barat (jabar)bagian selatan tidak diiringi pembangunan infrastruktur. saat ini,bogor sudah dinobatkan sebagai kota lalu lintas terburuk kedua didunia versiaplikasi waze. hal ini disampaikan menperin airlangga saat menghadiri rakornasbidang perindustrian dan bidang perdagangan kadin indonesia di hotelbidakara, selasa (20/9/2016). pemerintah tengah mendorong peningkatan konsumsi masyarakatdan penciptaan lapangan kerja dengan mengembangkan sektor industripadat karya. dalam industri ini, airlangga bilang, indonesia masihmemiliki daya saing dengan negara lain. baca juga pengendara paling tidak suka kota bogor, bukan jakarta survei waze, bogor kota berkendara terburuk kedua dunia jasa marga: tol layang jakarta-cikampek belum tentu urai macet industri padat karya, seperti elektronik, tekstil, garmen, sektoraneka, alas kaki, serta usaha kecil dan menengah (ukm), kita masihpunya daya saing, terang airlangga. pengembangan sektor industri padat karya, katanya, harus didorong dikawasan yang tepat. lebih jauh dijelaskan airlangga, industri padatkarya kini secara alami bergeser dari jabar bagian utara menuju jabar bagian selatan dan kemudian merambah ke jawa tengah, sehingga perludibuat kawasan industri di provinsi tersebut. tadi saya bicara dengan gubernur jabar, perlu mendorong infrastrukturdi jabar bagian selatan. kalau tidak terbentuk infrastrukturnya, bogoryang menjadi pusat dari wilayah bagian tersebut bukan hanya menjadikota paling macetnomor dua di dunia, tapi bisa nomor satu di dunia dan diplanet ini. jadi harus ada terobosan, paparnya. tutur airlangga, kawasan industri lain yang sudah siap menerimamasuknya investasi di sumatra, yakni dumai untuk industri turunanoleochemical. pemerintah sudah membahas dengan malaysia dalampembentukan opec khusus minyak sawit. perlu kawasan industri untuk mendukung opec-nya minyak sawit ini,yakni di sei mangkei, dumai, dan bontang. tapi yang sudah siap didumai. ada kawasan lain yang sudah siap, yaitu berau dan jika sudahsiap kita akan dahulukan sehingga pabrik oleochemical bisa siap di2019, jelasnya. (fik/gdn)
__label__1 , liputan6.com ingin resign lalu berbisnis? baca dulu tips ini pernahkah berpikir untuk berhenti jadi karyawan lalu membangun bisnis yang diimpikan? ya bekerja sendiri, memiliki banyak rencana, tabungan dan hal lainnya bukanlah hal yang mustahil jika bisa merencanakan keuangan sedari dini.dilansir dari laman mybanktracker.com, berikut beberapa cara yang dapat dilakukan untuk merencanakan keuangan demi mengejar impian anda: 1. bayar utangsebelum membuat banting setir, jika memiliki utang konsumen, seperti cicilan kartu kredit, mobil dan lainnya sebaiknya buatlah prioritas untuk melunasi utang yang ada. baca juga sebelum investasi, perhatikan 3 hal ini dulu sering salah saat mengelola uang? coba cara ini 5 cara ampuh untuk hidup mandiri secara finansial utang konsumen adalah jenis utang yang berisiko, contoh utamanya kartu kredit yang merupakan utang dengan suku bunga tinggi, karena tidak didukung aset apapun untuk mengimbangi utang. membuat prioritas dengan melunasi utang konsumen sebanyak mungkin, akan menawarkan kesempatan sukses yang lebih baik di jalur karier anda, karena meski anda pernah memiliki utang berbunga tinggi namun itu bukanlah menjadi beban untuk saat ini dan tidak akan mengikat kondisi keuangan anda ke depan. 2. hitung berapa banyak uang yang perlu disimpan setelah melunasi semua utang yang ada, lanjutkan ke tujuan berikutnya yakni menentukan secara tepat berapa banyak uang yang perlu disimpan. ketika berencana untuk menentukan bisnis impian, buatlah daftar semua pengeluaran bulanan, termasuk semua kebutuhan seperti pakaian, makanan dan lainnya. buatlah tujuan dari tabungan seperti pensiun dan investasi. cari jumlah minimal untuk hidup anda bila tidak menerima gaji. kemudian kalikan angka ini untuk 3-6 bulan ke depan. ini akan membantu anda menghitung berapa banyak uang yang harus disimpan untuk membuat transisi karier dari karyawan ke pebisnis yang sukses.3. pisahkan antara bisnis dan keuangan pribadikeuangan memainkan peranan besar untuk perencanaan bisnis. siapkan rekening bank terpisah antara pekerjaan dan pribadi. gunakan rekening pribadi untuk transaksi rumah tangga, sementara bayaran yang berhubungan dengan pekerjaan dan bisnis gunakan melalui rekening kerja. memisahkan rekening perlu dilakukan untuk membantu menjaga keuangan anda terorganisir.1 dari 3 halamangandakan tujuan tabungan4. gandakan tujuan tabungansemakin banyak uang yang anda simpan, maka akan semakin banyak kemungkinan anda bisa mengambilnya. misalnya menggunakan uang yang ada dengan menghabiskan waktu bersama keluarga untuk menghilangkan stres anda. hitunglah berapa banyak yang anda butuhkan untuk tabungan demi karir yang diimpikan. sebaiknya gandakan jumlah tersebut atau setidaknya tambahkan nilainya untuk memudahkan transisi. anda tidak akan menyesal jika memiliki tabungan ekstra, tapi pastinya menyesal jika simpanan anda tidak cukup.5. amankan kontrak jangka panjangjika anda tidak dapat menggandakan tabungan, misalnya karena kendala waktu, salah satu cara untuk mengurangi tekanan keuangan dengan mengamankan kontrak jangka panjang.2 dari 3 halamanbersiaplah untuk galau6. bersiaplah untuk galauperencanaan untuk karier impian sering jauh lebih menyenangkan daripada realitas melakukan apa pun untuk membuat transisi yang sukses. kadang banyak terjadi kesalahpahaman saat berhenti bekerja dan membuat terobosan untuk bekerja sendiri. kenyataannya dalam membuat perubahan untuk sebuah karier yang besar, anda harus siap untuk meninggalkan segala macam kebiasaan boros sementara waktu demi membuat karier impian jadi nyata. anda harus siap-siap galau seperti mengorbankan malam di kafe, berakhir pekan, dan bahkan merelakan jadwal tidur anda. jika anda benar-benar menikmati dan yakin dengan pilihan bekerja sendiri, hal-hal di atas tidaklah sulit dilakukan, bahkan menjadi sesuatu yang baik untuk masa depan. anda bisa mengatur waktu sendiri, seperti kapan akan liburan, dan lainnya. meskipun untuk mencapainya dibutuhkan perjuangan dan kesulitan keuangan. saat mulai merencanakan keuangan anda untuk perubahan karier, gunakan langkah-langkah di atas sebagai pedoman untuk membantu membuat transisinya sehalus dan sesukses mungkin.
__label__1 , liputan6.com orang sukses lakukan 7 hal ini agar tetap termotivasi sebagian banyak orang merasa sulit untuk tetap termotivasi ketika bekerja. hal ini akhirnya memberikan dampak ke berbagai hal. mulai dari sulitnya menyelesaikan pekerjaan hingga produktivitas yang kian menurun. untuk mengantisipasi hal ini, anda dapat melakukan serangkaian kegiatan untuk membantu diri agar tetap termotivasi. beberapa hal berikut memang terlihat sederhana, namun inilah yang dilakukan oleh para orang sukses dunia. baca juga agar berhasil, ternyata orang sukses melakukan 10 cara ini riset: ingat mati bisa pacu orang jadi lebih sukses ingin sukses tanpa gelar sarjana? coba 6 cara ini melansir laman lifehack.org, minggu (2/12/2016), berikut ulasannya: 1. mengubah pola pikir satu hal sederhana yang bisa anda lakukan untuk tetap termotivasi sepanjang waktu adalah dengan mengubah pola pikir yang dimiliki. terkadang ketika bekerja, kita hanya ingin melakukan sesuatu karena diperintahkan oleh atasan. setelahnya, cobalah anda mengubah perspektif yang dimiliki. anggap bahwa apa yang anda lakukan merupakan upaya yang harus anda lakukan untuk sukses. hasilnya, anda pun akan lebih mudah bersemangat. 2. fokus pada tujuan utama sebagian besar dari kita cenderung kehilangan fokus pada tujuan utama karena berbagai faktor di tempat kerja. banyaknya gangguan ini pun dapat membuat kita semakin bosan kala bekerja. kalau sudah begini, anda bisa mengingat kembali tujuan utama dalam bekerja. mengingat hal ini dapat membantu anda untuk lebih semangat.1 dari 3 halamanmenuliskan ide3. menulis ide sepanjang waktu banyak orang sukses yang suka menuliskan ide-ide mereka sepanjang waktu. mengapa? karena mereka memahami ide-ide tidak tinggal lama di kepala mereka dan anda tidak akan pernah tahu apakah salah satu ide yang ada di catatan anda bisa menjadi hal besar dan revolusioner berikutnya. menuliskan ide-ide dan pikiran anda juga akan memberikan kejelasan lebih lanjut tentang arah yang telah anda tetapkan dan sebagai arah akan apa yang akan anda lakukan setelahnya. 4. memiliki pasangan yang sangat mendukung hal terakhir yang anda perlukan untuk memiliki motivasi yakni anda memiliki pasangan yang sangat mendukung. jika pasangan anda adalah orang yang tidak mendukung pada hal-hal yang anda ingin kejar, lakukanlah komunikasi yang intensif untuk mengetahui mengapa dia tidak menyukai apa yang anda lakukan. tujuan akhirnya adalah untuk membiarkan pasangan anda tahu bahwa anda akan berusaha lebih keras untuk mewujudkan cita-cita bersama. 2 dari 3 halamanmereka banyak membaca5. mereka banyak membaca salah satu cara yang paling umum yang dilakukan oleh orang-orang sukses untuk menjaga motivasi mereka setiap waktu adalah mereka membaca setiap kali mereka mempunyai waktu luang. bill gates, salah satu orang terkaya di dunia, sampai dengan saat ini masih terus melakukan kebiasaannya untuk membaca buku setiap minggu karena pengetahuan adalah kunci dan melahirkan motivasi baru. 6. memiliki banyak hobi orang sukses mengerti betul bahwa memiliki hobi dapat membantu anda keluar dari kesuntukan saat bekerja. selain itu, hobi juga bisa membuat anda lebih semangat dalam mengejar apa yang menjadi tujuan utama hidup anda. 7. mereka bangun lebih awal dengan bangun lebih awal, anda akan dapat memiliki waktu yang cukup untuk merencanakan hari anda sebelum mulai bekerja. dan ada juga sesuatu tentang bangun lebih awal yang mendorong orang-orang super sukses untuk melakukan apa yang mereka lakukan setiap hari. richard branson, ceo virgin group, bangun pada pkl. 5.30 pagi setiap hari untuk berolahraga dan sarapan sebelum pergi bekerja.
__label__1 , liputan6.com riset: tinggi dan berat badan bisa pengaruhi sukses dalam karier ukuran tubuh seseorang ternyata bisa menjadi indikator penentu sukses dalam bekerja. riset terbaru yang dimuat dalam british medical journal mengungkap, adanya hubungan antara tinggi dan berat badan seseorang dengan kesuksesan karier yang bisa diraih. melansir news.com.au, kamis (27/10/2016), pria yang memiliki tinggi badan lebih rendah 18 cm dari pekerja lain yang memiliki kemampuan yang sama, ternyata mendapat penghasilan lebih rendah us$ 2.100 per tahun. baca juga 6 tanda anda digaji tak sesuai standar 4 cara ampuh manfaatkan media sosial buat dapat kerja hati-hati, 5 hal ini bisa bikin anda susah naik jabatan hal yang sama berlaku pada kaum hawa. wanita yang memiliki berat badan lebih besar 12,6 kg mendapat upah lebih rendah us$ 4.300 per tahun. walau belum ada penelitian lanjutan akan hal ini, para peneliti berpendapat bahwa kepercayaan diri menjadi penyebab utama dari perbedaan kesuksesan yang bisa diraih. laki-laki yang lebih pendek dan wanita berbobot lebih besar dinilai menderita rendah diri daripada rekan mereka yang jangkung atau langsing. hal ini bisa menghambat kemampuan mereka dalam kerja. peneliti juga beranggapan perusahaan lebih suka mempekerjakan laki-laki yang memiliki tubuh tinggi dan perempuan bertubuh langsing. hal ini ditunjukkan dari banyaknya pebisnis dan pemimpin politik laki-laki yang memiliki tinggi tubuh diatas rata-rata. walau begitu, peneliti mengatakan temuan tersebutu bukanlah fakta mutlak yang harus dipercaya. tidak semua orang sukses memiliki tinggi badan dan berat yang ideal. nyatanya ada beberapa tokoh sukses yang juga memiliki ukuran tubuh tidak ideal. hal ini dikarenakan banyak faktor lain yang bisa mempengaruhi nasib dan peruntungan kelak. riset dalam british medical journal didasarkan pada 400 varian genetik yang terkait dengan tinggi badan dan 70 varian terkait dengan indeks massa tubuh.
__label__1 , liputan6.com karyawan biasanya resign setelah berapa lama kerja? banyak faktor yang dapat mempengaruhi kondisi seseorang dalam bekerja. kondisi kantor hingga hubungan dengan rekan kerja bisa menjadi faktor penentunya. namun tak jarang, ada beberapa pegawai yang memilih untuk pindah ke pekerjaan baru setelah bekerja dalam jangka waktu tertentu. hal ini dilakukan untuk berbagai macam alasan, dari memperluas jaringan hingga mencoba pengalaman baru. baca juga riset: kepuasan kerja pengaruhi kesehatan di usia senja ini gaji ideal buat karyawan dengan pengalaman kerja 5 tahun industri ini tawarkan gaji hingga rp 500 juta bagi pegawainya dalam survei yang dilakukan oleh karir.com, terungkap bahwa sebanyak 20 persen responden memilih untuk pindah pekerjaan setelah satu hingga dua tahun. namun 16.500 responden atau 30 persen lainnya ada yang tidak berpikir untuk mencari pekerjaan baru. survey yang diberi nama salary benchmark 1.2 tersebut juga mengungkap, sebanyak 8.250 responden atau 15 persen diantaranya bahkan ada yang sudah memikirkan mencari pekerjaan baru ketika baru bekerja kurang dari satu tahun. sebanyak 33 ribu responden mengatakan, internet masih jadi media favorit untuk mencari pekerjaan. selain internet, koran, job fair dan media sosial juga sering dijadikan tempat untuk memburu pekerjaan baru. responden yang berpartisipasi dalam survei ini berasal dari 84 industri yang berbeda dan rentang usia yang beragam. total, karir.com melakukan survei pada 37 ribu responden yang tersebar di seluruh indonesia.
__label__1 , liputan6.com riset: wanita kerja lebih lama tapi digaji lebih kecil dari pria hasil survei terbaru yang dikeluarkan oleh world economic forum memperlihatkan adanya kesenjangan yang terjadi terhadap wanita di tempat kerja. laporan yang berjudul global report on gender quality tersebut mengungkap bahwa wanita ternyata bekerja lebih lama dari pria, tetapi mendapat upah yang lebih sedikit. melansir huffingtonpost.com, kamis (3/11/2016), analisis world economic forum menilai rata-rata wanita bekerja 39 hari lebih banyak dari pria. akan tetapi, jumlah upah yang diterima wanita justru lebih sedikit. baca juga karyawan biasanya resign setelah berapa lama kerja? 3 hal sepele yang bikin gajimu tak kunjung naik riset: kepuasan kerja pengaruhi kesehatan di usia senja rata-rata wanita di dunia mendapat penghasilan us$ 11 ribu dalam setahun, sementara penghasilan pria mencapai us$ 20 ribu per tahun. jumlah perekrutan tenaga kerja juga mengalami perbedaan yang signifikan. laporan tersebut mengungkap bahwa tenaga kerja berusia 35 hingga 44 tahun didominasi oleh kaum pria. tingkat perekrutan tenaga kerja pria mencapai 90 persen, sementara tenaga kerja wanita hanya mencapai 74 persen. wanita dinilai memakan waktu kerja lebih lama karena mereka harus melakukan berbagai pekerjaan lain di luar profesi utama. pekerjaan seperti mengasuh anak, membersihkan rumah, hingga memasak masuk ke dalam beban yang harus dipikul seorang wanita. pekerjaan tambahan yang harus dilakukan wanita ini sangatlah penting karena mendukung hajat hidup dari orang lain. alhasil wanita pun bekerja lebih lama dibanding pria, tutur kepala riset global report on gender quality saadia zahidi. laporan world economic forum tersebut menggunakan data dari 33 negara organization for economic co-operation and development (oecd). negara-negara yang termasuk oecd ini antara lain amerika serikat, negara skandinavia, hingga sebagian besar negara di eropa.
__label__1 , liputan6.com pemerintah ingin optimalkan jalur kapal roro sulawesi-filipina pemerintah indonesia mendukung percepatan pembangunan konektivitas di asean dengan pengoperasian kapal roro rute bitung, sulawesi utara (sulut)-general santos city, filipina. jalur laut ini perlu dioptimalkan untuk meningkatkan arus barang dan penumpang di kedua wilayah. menteri perencanaan pembangunan nasional (ppn)/kepala bappenas, bambang brodjonegoro mengatakan, era masyarakat ekonomi asean (mea) harus diiringi dengan pembangunan konektivitas secara fisik. tujuannya untuk merekatkan hubungan antar negara-negara asean. jangan hanya bangun jalan perbatasan di kalimantan atau serawak, tapi harus lebih luas misalnya menghubungkan bitung dengan general santos karena ada laut yang memisahkan dua daerah itu, tuturnya di kantor bappenas, kamis(3/11/2016). sebagai negara maritim, sambung bambang, laut bukanlah sebagai penghalang, namun justru dianggap penghubung antar negara-negara anggota asean. baca juga majukan tol laut, kemenhub ajukan konsep konektivitas ke jokowi luhut minta pelindo iv tingkatkan konektivitas indonesia timur konektivitas bakal genjot ekonomi daerah bitung-general santos adalah terobosan asean konektivitas, jadi jangan cuma terjebak di wilayah barat saja, tapi juga timur yang bisa dioptimalkan. apakah sudah ada roro atau belum, jalur ini jangan hanya jadi jalur umum, tapi ekonomis, kualitas layanan ditingkatkan, jelasnya. dalam hal ini, bambang mengaku, indonesia membutuhkan peran dari swasta untuk membiayai pembangunan infrastruktur di tanah air yang ditaksir sekitar rp 4.800 triliun (sampai 2019). dari jumlah tersebut, tambah bambang, hanya 42 persen yang bisa dipenuhi apbn dan apbd. sisanya 58 persen perlu dukungan swasta dan bumn. kebutuhan pendanaan yang dapat dipenuhi bumn hanya 22 persen, dan 36 persen sisanya dari non bumn. negara ini memerlukan aliran investasi masuk, dan paling besar peluangnya di infrastruktur.kita harus gali lewat semangat mea, misalnya perusahaan di singapura tertarik investasi pelabuhan di sini, perusahaan minyak malaysia, atau perusahaan panas bumi di filipina, paparnya. untuk itu, pemerintah menawarkan proyek-proyek infrastruktur yang siap untuk digarap dengan imbal hasil menjanjikan. diantaranya proyek dengan skema joint venture maupun kerjasama pemerintah dan badan usaha (kpbu). nanti saat acara asean g28 infrastructure investment forum dan indonesia infrastructure week (iiw) 2016 akan ditandatangani investasi 5 proyek strategis, salah satunya di sektor kelistrikan dan jalan tol, tandas bambang. (fik/gdn)
__label__1 , liputan6.com riset: terlalu stres saat kerja bisa picu kematian dini jakarta stress ketika bekerja merupakan hal yang sering dihadapi oleh orang yang bekerja. namun ternyata, hal ini tidak memberikan dampak yang baik apabila dilakukan dalam waktu lama. peneliti dari indiana university kelley school of business mengungkap orang yang sering stress ketika bekerja bisa meninggal dunia lebih cepat di usia 60 tahun ke atas. hal ini dikarenakan mereka tidak memiliki kontrol yang baik terhadap pekerjaan yang dilakukan. baca juga ini 5 keterampilan yang bikin orang sehat, kaya, dan sukses karyawan bahagia picu produktivitas lebih tinggi karyawan yang bekerja di sektor ini rentan stres seperti diberitakan oleh fortune, peneliti mengidentifikasi pegawai yang bekerja dari dua subjek. tekanan pekerjaan dan kontrol terhadap pekerjaan yang dilakukan. analisis mereka memperlihatkan, orang yang memiliki kemampuan yang baik dalam membuat keputusan akan memiliki 15,4 persen usia lebih lama. keputusan ini dibuat untuk menyeimbangkan hidup lebih baik. penelitian tersebut juga mengungkap bahwa mereka yang bekerja di pekerjaan dengan tekanan tinggi namun dengan kontrol yang rendah cenderung lebih tidak sehat dibanding mereka yang bekerja di pekerjaan dengan tekanan lebih rendah. ketua peneliti erik gonzalez-mul dari kelley school of business mengatakan bahwa pekerjaan dengan tingkat stres yang tinggi dapat memberikan konsekuensi negatif pada kesehatan pegawai. namun, hal ini bisa tidak terjadi apabila pegawai tersebut memiliki kemampuan mengambil keputusan yang baik.
__label__1 , liputan6.com mandek 4 tahun, jalur kapal roro bitung-davao siap beroperasi jakarta pemerintah menawarkan investasi jalur pelayaran kapal roll on roll off (roro) rute bitung, sulawesi utara (sulut) menuju davao/general santos, filipina. proyek ini sudah dicanangkan sejak 2012, namun terhenti dan akan kembali dioperasikan untuk meningkatkan arus barang dan penumpang di kedua wilayah. rencananya proyek kapal ferry bitung-davao akan ditandatangani dalam acara asean g2b infrastructure investment forum 2016 di hotel shangri la, selasa (8/11/2016). sayang karena persiapan tidak maksimal, akhirnya penandatangan perjanjian (mou) ditunda pada desember mendatang. baca juga menhub minta pelindo iii percepat operasional pelabuhan gili mas menhub targetkan kapal ro-ro jakarta-surabaya beroperasi april 30 km jalur kereta trans sulawesi tersambung tahun depan beberapa pihak belum siap, misalnya kementerian perhubungan dan pemerintah filipina. karena waktu terbatas, maka mou akan dibawa ke rapat kerja nasional (rakernas) kadin indonesia pada desember, kata wakil ketua kadin indonesia bidang infrastruktur dan konstruksi, erwin aksa. hal ini juga disampaikan direktur jenderal perhubungan darat kementerian perhubungan, pudji hartanto iskandar. belum siap sehingga belum dilakukan tandatangan mou, ini kan proyek sejak 2012, tapi belum direalisasikan, ujarnya. lebih jauh dijelaskannya, kapal yang beroperasi pada lintas bitung-davao memiliki kapasitas 1.000 gross ton (gt). seharusnya, sambung pudji, dengan jarak 350 miles, kapasitas kapal yang melintasi rute tersebut minimal 2.000 gt supaya lebih efisien. kapal ferry atau roro bitung-davao ini, pudji bilang, akan mengangkut tiga komoditas utama indonesia, yakni kopra, jagung, dan ikan. saat ini ekspor ikan sudah kembali dibuka setelah sebelumnya ada kebijakan moratorium memasok ikan ke luar negeri. jadi november ini, akan beroperasi lintas dari bitung-tobelo, maluku utara. ini nanti akan beroperasi dua kali seminggu mengangkut kopra. roro bitung-davao juga akan beroperasi dua kali selama sepekan, jelasnya. dia mengaku, masih ada kendala untuk mengoperasikan jalur pelayaran internasional bitung-davao tersebut, antara lain belum adanya kantor bea dan cukai di bitung. kita perlu jaminan keamanan, jangan sampai ada sandera-sanderaan lagi menuju filipina, harap pudji. menurutnya, pengoperasian rute tersebut perlu ada penetapan lintas dari bitung-davao atau general santos oleh menteri perhubungan karena penyeberangan antar negara. selanjutnya, harus ada izin operasi kapal dari menteri perhubungan. sebelumnya ada usulan dibuka lintas dari miangas ke davao dengan jarak 35 mil dan waktu tempuh 3,5-4 jam. akan dibangun pelabuhan laut dan pelabuhan penyeberangan dibuka pada 2017. tapi karena sudah ada rencana mou bitung-davao, kita akan dukung, tinggal nanti keputusan selanjutnya, tandas pudji.
__label__1 , liputan6.com riset: anak sulung bisa lebih sukses dalam pekerjaan jakarta urutan lahir dalam keluarga mungkin tidak akan terlalu menjadi faktor pertimbangan hrd dalam proses perekrutan karyawan. namun ternyata, hal ini bisa berpengaruh terhadap kesuksesan seseorang terutama dalam pekerjaan. dilansir dari time.com, penulis buku the sibling effect jeffrey kluger mengatakan, urutan lahir seseorang dalam keluarga ternyata memiliki pengaruh dalam pembentukan sifatnya. baca juga riset: terlalu stres saat kerja bisa picu kematian dini riset: wanita kerja lebih lama tapi digaji lebih kecil dari pria riset: tinggi dan berat badan bisa pengaruhi sukses dalam karier anak peratama cenderung lebih memiliki daya juang tinggi. anak bungsu akan memiliki sifat karismatik, sementara mereka yang lahir sebagai anak tengah cenderung misterius. dalam pekerjaan, sifat ini dapat berpengaruh dalam berbagai cara. hasilnya, daya juang tinggi yang dimiliki oleh anak sulung dapat membawa mereka lebih sukses dalam bekerja. banyak diantara anak sulung yang bisa menggapai puncak pimpinan dan menjadi ceo, senator bahkan astronot. namun, bukan berarti bahwa anak tengah dan bungsu tidak bisa melakukan hal yang sama. jeffry menjelaskan, mereka juga memiliki kesempatan yang sama dengan kakanya. namun, cara yang mereka tempuh untuk sukses akan berbeda dengan anak sulung. riset terhadap beberapa ceo juga mengungkap, anak sulung yang menjadi ceo cenderung menjalankan perusahaan dengan cara konservatif. sementara itu, anak bungsu cenderung melakukan hal diluar rencana seperti memperkenalkan konsep yang baru. bagi mereka yang lahir sebagai anak tengah, banyak psikolog menuturkan bahwa mereka cenderung tumbuh dengan karakteristik yang sukar ditentukan. mereka bisa mengikuti sifat sang kakak, atau justru berubah menjadi bebas seperti adiknya.
__label__1 , liputan6.com 4 hal penting yang perlu diperhatikan saat beli rumah setiap orang memiliki pilihan masing-masing dalam menginvestasikan uangnya. ada yang suka menaruh dana di instrumen keuangan seperti saham, obligasi atau deposito. namun ada juga yang memilih investasi di sektor riil seperti emas dan properti. masing-masing instrumen tersebut memiliki sisi positif dan negatif masing-masing. misalnya properti. instrumen ini memiliki catatan imbal hasil yang cukup besar jika dibanding dengan instrumen investasi lain. sayangnya, properti tak cukup likuid. dalam arti, untuk menjualnya membutuhkan waktu yang lama. nah, apakah anda berencana akan membeli properti untuk investasi dalam waktu dekat? jika iya, ada baiknya perhatikan beberapa hal penting di bawah ini ketika akan membeli properti. melansir laman thestar.co.uk, berikut ini ulasannya: baca juga pengembang minta kepastian investasi properti dari pemerintah tax amnesty jadi pendorong penjualan properti tahun depan tips saat pertama kali menyewakan properti 1. lokasi saat harga pasaran properti naik dan pembeli didorong untuk membayar lebih tinggi, hal ini bisa menyebabkan daerah yang tidak populer terkena imbas dan meningkatkan harga pasarannya. jika anda bisa melihat suatu daerah nantinya akan berkembang, misalnya karena dibangun sekolah dan infrastruktur di sekitarnya. sebaiknya belilah di daerah tersebut sebelum harga pasaran naik. namun jika anda khawatir terhadap nilai jualnya kembali, jangan ambil resiko untuk membeli di daerah tersebut. 2. renovasi jika properti yang akan dibeli bernilai murah tetapi banyak kerusakan sehingga membutuhkan biaya lebih karena harus merenovasinya, hal ini justru akan merugikan, sebaiknya cari tipe sama meskipun sedikit lebih mahal. tapi setidaknya itu sebanding dan anda juga tidak perlu repot mengurus perbaikannya lagi. tapi tetap perlu diingat saat membeli agar teliti dengan kelengkapan surat-suratnya, seperti sertipikat, surat tanah dan lain-lain. 3. kpr beberapa rumah yang kondisi fisiknya kurang baik biasanya hanya menerima pembelian secara tunai, selain itu jika membeli lewat kpr bank juga susah untuk disetujuinya, jika ada harganya bisa sangat jatuh, kecuali anda mau memperbaikinya. misalnya sudah diperbaiki biasanya bank yang sudah pernah melihat kondisi rumah sebelumnya akan bertahan dengan harga semula. karenanya jika tetap ingin membeli rumah tersebut, ajukan saat kondisi rumah sudah lebih baik, karena jika tidak anda bisa rugi dua kali, renovasi dan harga yang turun. 4. cari yang terbaik jika ingin mendapat keuntungan saat membeli properti, sebaiknya anda juga harus sering-sering cek info pelelangan rumah. di tempat ini anda akan menemukan penawaran terbaik dan jika beruntung rumah yang bagus juga bisa anda dapatkan dengan harga murah.
__label__1 , liputan6.com jurusan kuliah paling cepat dapat kerja di 2017 semua mahasiswa pasti ingin bisa mendapat karier yang diinginkan. namun dengan kemajuan teknologi dan persaingan yang semakin ketat, hal tersebut tidaklah bisa dicapai dengan mudah. baca juga lulusan jurusan ini bisa dapat gaji besar di masa depan 10 jurusan kuliah ini bisa buat anda cepat kaya ini 25 jurusan kuliah dengan gaji awal paling tinggi tapi ternyata, ada beberapa jurusan kuliah yang memang banyak diminati oleh perusahaan di tahun depan. survei yang dilakukan oleh national association of colleges and employers (nace) melansir jurusan kuliah yang paling bisa cepat dapat pekerjaan di 2017. melansir laman forbes, selasa (29/11/2016), berikut ulasannya: 1. mba presentase kebutuhan: 26,4 persen. 2. keuangan presentase kebutuhan: 25 persen. 3. akuntansi presentase kebutuhan: 23,6 persen. 4. teknik informatika presentase kebutuhan: 22,9 persen. 5. sistem informasi presentase kebutuhan: 18,8 persen.1 dari 2 halamanteknik komputer6. teknik komputer presentase kebutuhan: 18,1 persen. 7. manajemen sistem informasi presentase kebutuhan: 15,3 persen. 8. marketing presentase kebutuhan: 15,3 persen. 9. teknik elektro presentase kebutuhan: 15,3 persen. 10. teknik mesin presentase kebutuhan: 15,3 persen.
__label__1 , liputan6.com 10 jurusan kuliah dengan kenaikan gaji terbesar saat kerja setiap mahasiswa yang berkuliah tentu memiliki keinginan untuk bisa bekerja dalam karier sesuai kemampuannya. mereka juga ingin untuk bisa mendapat penghasilan yang besar dari apa yang mereka kerjakan. survei yang dilakukan oleh expert market mengungkap lulusan kuliah yang bisa mendapat peningkatan penghasilan paling besar selama kariernya. data ini didapat dengan mensurvey 200 lulusan kuliah yang sudah bekerja selama 10 tahun. baca juga jurusan kuliah paling cepat dapat kerja di 2017 lulusan jurusan ini bisa dapat gaji besar di masa depan 10 jurusan kuliah ini bisa buat anda cepat kaya hasil studi memperlihatkan jurusan media dan komunikasi mampu menduduki peringkat teratas dengan peningkatan penghasilan terbesar sepanjang kariernya. mereka yang bekerja di bidang ini mampu mendapat peningkatan penghasilan hampir 80 persen sejak awal karier. selain media dan komunikasi, lulusan jurusan matematika juga mengalami peningkatan pendapatan yang cukup besar. sama seperti komunikasi, jurusan kuliah ini mampu mendapat peningkatan pendapatan hingga 80 persen. berikut daftar lengkap lulusan dengan peningkatan pendapatan terbesar dalam karier dilansir dari fastcompany.com, kamis (1/12/2016): 1. matematikapertumbuhan pendapatan: 80 persen. 2. media dan komunikasipertumbuhan pendapatan: 79 persen. 3. teknikpertumbuhan pendapatan: 63 persen. 4. ilmu sosialpertumbuhan pendapatan: 62 persen. 1 dari 3 halamanilmu alam5. ilmu alampertumbuhan pendapatan: 61 persen. 6. bisnispertumbuhan pendapatan: 61 persen. 7. senipertumbuhan pendapatan: 59 persen. 2 dari 3 halamansastra8. sastrapertumbuhan pendapatan: 59 persen. 9. hukumpertumbuhan pendapatan: 58 persen. 10. ilmu komputerpertumbuhan pendapatan: 56 persen.
__label__1 , liputan6.com ada aksi damai 2 desember, penumpang krl naik 4 kali lipat situasi di sejumlah stasiun krl mulai normal setelah sebelumnya cukup dipadati oleh para peserta aksi damai 2 desember. stasiun juanda tercatat mengalami peningkatan volume pengguna jasa empat kali lipat. vp komunikasi perusahaan pt kai commuter jabodetabek eva chairunisa menjelaskan, sejumah kelompok masyarakat yang melakukan aktivitas di kawasan monumen nasional dan sekitarnya pada 2 desember 2016 ini telah selesai berkegiatan. sebagian dari mereka sejak pukul 13.00 wib telah memadati sejumlah stasiun antara lain gondangdia, juanda, dan sawah besar. volume penumpang di sejumlah stasiun tersebut meningkat pesat dibanding situasi normal. hingga pukul 18.00 wib, tercatat jumlah penumpang di stasiun juanda mencapai 95.279 pengguna. baca juga ada aksi damai 2 desember, krl beroperasi normal demo 2 desember, penumpang krl diminta tak turun di juanda usai aksi damai 2 desember, kai operasikan krl tambahan pada hari kerja biasa, jumlah penumpang di stasiun juanda di waktu yang sama tercatat hanya 26.737 pengguna, jelas dia, jumat 2/12/2016). di stasiun gondangdia, volume penumpang tercatat hingga 82.993 pengguna, dibandingkan situasi normal dimana hanya tercatat 47.523 penumpang. selepas pukul 18.00 wib, jumlah pengguna sudah tidak sepadat pada siang dan sore hari, tambah dia. banyaknya jumlah penumpang di kedua stasiun tersebut membuat kondisi sangat padat. sebagai solusi untuk mengurai kepadatan penumpang, pt kcj hari ini mengoperasikan enam perjalanan kereta tambahan. enam perjalanan tersebut masing-masing untuk relasi jakarta kota bogor lima perjalanan, dan relasi jakarta kota bekasi satu perjalanan. rangkaian kereta tambahan yang dioperasikan termasuk rangkaian kereta yang lebih panjang, dengan formasi 12 dan 10 kereta. saat ini situasi di sejumlah stasiun telah terpantau kembali normal. meskipun demikian, pt kcj menghimbau kepada seluruh pengguna untuk tetap mengutamakan keselamatan dan keamanan bersama dengan mematuhi seluruh aturan dan tata tertib di stasiun maupun krl. (fik/gdn)
__label__1 , liputan6.com gandeng uber, saham operator taksi express melonjak 34 persen saham pt express transindo utama tbk (taxi) melonjak signifikan pada perdagangan saham awal pekan ini. analis menilai manajemen pt express transindo utama tbk menggandeng uber mendapat respons positif pelaku pasar.berdasarkan data rti, senin (19/12/2016), saham pt express transindo utama tbk naik 34,64 persen menjadi rp 206 per saham. total frekuensi saham sekitar 8.871 kali dengan nilai transaksi saham rp 58,9 miliar.analis pt first asia capital david sutyanto menuturkan, lonjakan saham taxi didorong dari perseroan memiliki strategi cukup cermat untuk hadapi transportasi berbasis aplikasi online. apalagi kinerja perseroan cenderung tertekan dengan kehadiran transportasi berbasis aplikasi online seperti taksi online. seperti diketahui, pt express transindo utama tbk mencatatkan rugi rp 81,80 miliar hingga kuartal iii 2016 dari periode sama tahun sebelumnya untung rp 11,07 miliar. pendapatan perseroan merosot menjadi rp 512,57 miliar hingga kuartal iii 2016 dari periode sama tahun sebelumnya rp 721,40 miliar. baca juga grup saratoga batal beli saham taksi express suspensi dibuka, saham taksi express naik 18 pesan uber kini bisa via aplikasi pesan instan manajemen express transindo utama pun menggandeng uber dalam pilot program berupa integrasi ridesharing dan program pembiayaan kendaraan di jakarta.strategi cukup revolusioner. mereka ada pilihan membuat aplikasi sendiri atau mengandeng (transportasi berbasis aplikasi online) yang sudah ada, ujar david saat dihubungi liputan6.com.ia menuturkan, keberhasilan kerja sama tersebut juga membutuhkan waktu. oleh karena itu belum dapat dinilai dari sisi fundamental perseroan. namun, memang kerja sama itu memberikan sentimen positif sehingga berdampak ke harga saham express transindo utama.grup express menggandeng uber dalam pilot program berupa integrasi ridesharing dan program pembiayaan kendaraan di jakarta.kedua perusahaan itu percaya kalau kemitraan ini akan menguntungkan mitra-pengemudi dengan memberikan kemudahan dan peluang ekonomi baru yang dimungkinkan dengan dukungan teknologi, serta memberi manfaat dan kenyamanan lebih bagi para penumpang dan mitra-pengemudi.melalui pilot-program ini, para mitra-pengemudi taksi express yang berpartisipasi akan dapat menggunakan aplikasi uber untuk menerima pemesanan perjalan uberx dalam menunjang usaha mereka sekarang.grup express juga akan mengembangkan pilihan pembiayaan kendaraan yang baru, fleksibel dan terjangkau. para mitra-pengemudi uber dapat mencicil kendaraan dari grup express, tanpa menggunakan atribut taksi atau branding didukung pendapatan dari mengemudi bersama platform uber.inisiatif ini akan menjadi salah satu dari berbagai penawaran yang tersedia di program vehicle solutions uber.sebagai salah satu perusahaan taksi terbesar di indonesia, kami terus mengeksplor cara baru untuk mendapatkan value bagi para stakeholder kami. melalui kolaborasi bersama uber, kami harap tingkat utilisasi armada express group dapat ditingkatkan dan kami dapat memberikan layanan mobilitas yang aman, nyaman dan menarik bagi penumpang, sekaligus memungkinkan pengemudi kami untuk mendapat manfaat dari teknologi ridesharing yang memberikan fleksibilitas dan peluang ekonomi yang lebih, ujar benny setiawan, chief operating officer dari express group.sementara itu, head of business apac, uber, eric alexander menuturkan, pihaknya antusias grup express menggunakan ridesharing dan teknologi untuk menjangkau pangsa pasar baru. kolaborasi ini ditujukan untuk menjadikan ridesharing makin handal bagi penumpang dan membuka lebih banyak peluang ekonomi bagi mitra-pengemudi. kami senang dapat berkolaborasi dengan grup express, ujar dia.
__label__1 , liputan6.com malaysia ingin contek program biofuel indonesia jakarta program indonesia mengurangi penggunaan bahan bakar minyak (bbm) dengan mencampurkan biodiesel dengan solar sebesar 20 persen (b20), dinalai telah berhasil. bahkan negara tetangga malaysia berkeinginan mencontek program indonesia tersebut. menteri energi dan sumber daya mineral (esdm) ignasius jonan mengatakan, keinginan malaysia meniru program biofuel indonesia disampaikan langsung menteri energi malaysia. biofuel, menteri energi malaysia menanyakan ke saya, kata jonan, di kawasan kuningan rabu (21/12/2016). baca juga harga solar bakal naik di awal 2017? harga solar bakal naik, berapa besarannya? ditolak eropa, ri bisa konsumsi biofuel buat sendiri menurut jonan, malaysia tertarik meniru keberhasilan indonesia menerapkan program campuran biodiesel yang berasal dari minyak kelapa sawit dengan solar. indonesia sudah menerapkan kebijakan ini sejak beberapa tahun lalu.menanyakan biofuel campuran bahan bakar untuk kendaraan, mereka mau juga rencannya, ungkap jonan.jonan menuturkan, pemanfaatan bahan bakar nabati (bbn) yang masuk dalam energi baru terbarukan (ebt) tersebut mencapai 3,3 juta kilo liter (kl) pada 2016, meningkat 152 persen dari penyerapan biodiesel pada 2015 sebesar 0,91 juta kl.sedangkan pada tahun 2017 pemanfaatan bbn ditargetkan sebesar 4,6 juta kl, tutur jonan.adapun kondisi energi nasional saat ini, ungkap dia, sebesar 94 persen berasal dari fosil yang semakin berkurang keberadaannya dan juga terbukti sebagai faktor penting terjadinya perubahan iklim. kepedulian terhadap kebutuhan energi dan lingkungan itu pula yang mendorong pemerintah menerapkan kebijakan konservasi energi dalam bentuk peningkatan efisiensi penggunaan energi baik di sisi penyediaan maupun di sisi kebutuhan, sektor industri, transportasi, rumah tangga dan komersial. (pew/nrm)
__label__1 , liputan6.com jangan resign dulu, ini cara bahagia meski pekerjaan menyebalkan jika anda terjebak dalam pekerjaan yang tidak disenangi, hal pertama yang anda pikirkan biasanya mencari pekerjaan baru. saking tidak tertahankan, biasanya orang akan segera mengendurkan diri meskipun belum mendapat pekerjaan baru. kecuali kalau anda memang punya penghasilan pasif, keputusan keluar tanpa pemikiran ini bukan yang terbaik. tapi bukan berarti bertahan pekerjaan menyebalkan sama dengan memperpanjang penderitaan. baca juga riset: gaji besar belum tentu bahagia liburan sebentar lagi, ini cara bebaskan diri dari tugas kantor cek lowongan kerja terbaru di telkom indonesia ini cara bahagia meski pekerjaan menyebalkan sampai anda menemukan pekerjaan baru seperti dikutip dari cekaja.com:belajar sebanyak mungkin jangan karena anda membenci pekerjaan saat ini, anda jadi tidak memanfaatkan kesempatan untuk belajar. pikirkan pekerjaan menyebalkanmu sebagai batu loncatan. kalau perusahaan menawarkan pelatihan, ikuti sebanyak mungkin pelatihan dan seminar. gunakan kesempatan ini untuk mempertajam keterampilan anda.istirahat jangan paksakan diri. kalau merasa jenuh, tinggalkan komputer lalu berjalan-jalan untuk mencari udara segar. gunakan juga hak cutimu untuk menyegarkan pikiran dan memberikan anda energi untuk bertahan sampai menemukan pekerjaan baru. (baca juga: 7 cara mudah hilangkan rasa jenuh di kantor)bangun pertemanan tulus dengan rekan kerja pernah menonton film office space? film ini menceritakan tentang sekelompok karyawan yang membenci pekerjaan mereka. mereka kemudian berencana menanamkan virus untuk mencuri uang perusahaan, namun rencana ini gagal. film komedi ini mengisahkan betapa karyawan yang senasib sepenanggunan bisa menjadi sahabat yang kompak. jadi daripada fokus pada pekerjaan yang menyebalkan, fokuslah pada hubungan anda dengan rekan kerja. punya sahabat yang asyik di di kantor bisa membuat anda makin betah.1 dari 2 halamanmembuat rencanamembuat rencana daripada menghabiskan waktu untuk meratapi betapa merananya anda, buat rencana untuk meninggalkan kantor. pertama, menabung minimal tiga bulan gaji jika anda ingin keluar kerja sebelum mendapat yang baru. kedua pertajam keterampilan. ketika anda ingin pekerjaan dengan gaji lebih besar di perusahaan besar, tentunya minimal anda harus fasih berbahasa inggris dan tidak gaptek. terakhir, berdedikasilah pada pekerjaan saat ini supaya bos anda merasa kehilangan anda ketika anda mengundurkan diri. tetap berikan yang terbaik, meskipun bagi anda pekerjaan sangat menyebalkan. (baca juga: mau karier kamu mengkilap di tahun 2017? ini resolusi yang harus dibuat)
__label__1 , liputan6.com menhub cek proyek lrt jabodetabek, ini hasilnya baca juga lrt indonesia tak kalah canggih dari buatan jepang dan korea jokowi minta lrt cibubur tersambung ke cawang di 2018 pelabuhan patimban dan lrt jadi pr menhub pada 2017 menhub budi karya usai meninjau proyek lrt jabodetabek mengapresiasi kerja adhi karya sebagai kontraktor proyek jumbo senilai rp 23,81 triliun. dia cukup kagum badan usaha milik negara (bumn) ini menggunakan teknologi anyar, precast. apa yang dilakukan adhi karya baik karena ada satu teknologi baru, namanya precast dengan bentang 30 meter. teknologi ini baru ada di beberapa negara asia, seperti china, hong kong, singapura, jepang, yang lain belum, terangnya. jadi saya pikir kita lebih maju dan melompat dengan satu teknologi baru ini. ini adalah langkah yang bagus, tambah budi karya. selain lintas atau jalur kereta menggunakan struktur u-shaped girder, kata budi karya, adhi karya juga akan membangun keperluan fiber optic untuk kebutuhan telekomunikasi. jadi secara teknis prestasi pembangunan 12 persen, diharapkan konstruksi lrt selesai pada pertengahan 2018. kita masih punya waktu kurang lebih 8 bulan untuk menyelesaikan instalment, rolling stock, dan lainnya, terang mantan dirut pt angkasa pura ii itu. dalam kesempatan yang sama, dirut adhi karya budi harto menjelaskan, kemajuan pembangunan jalur lrt rute cibubur-cawang telah mencapai 17 persen, rute bekasi timur-cawang 12 persen, dan rute lrt dalam kota cawang-dukuh atas masih kecil 1 persen-2 persen. progres pembangunan lrt itu telah menghabiskan anggaran rp 2,5 triliun-rp 3 triliun, tapi itu termasuk yang bekasi ya terserapnya. itu anggarannya dari internal dan sindikasi perbankan, jelasnya. budi harto menargetkan dapat mengerjakan konstruksi lrt secara bertahap dengan kemajuan 35 persen-40 persen sampai akhir 2017. sampai akhir 2017, target pengerjaan 35 persen-40 persen, tandasnya.
__label__1 , liputan6.com habiskan rp 2,5 t, konstruksi lrt cawang-cibubur sudah 17 persen jakarta pt adhi karya tbk (adhi) menyebut kemajuan pembangunan jalur kereta ringan (light rail transit/lrt) jabodetabek rute cibubur-cawang telah mencapai 17 persen. pendanaan konstruksi ini sudah menyedot anggaran sekitar rp 2,5 triliun-rp 3 triliun. baca juga lrt indonesia tak kalah canggih dari buatan jepang dan korea jokowi minta lrt cibubur tersambung ke cawang di 2018 menhub cek proyek lrt jabodetabek, ini hasilnya direktur utama adhi karya, budi harto mengungkapkan, progres konstruksi atau pembangunan fisik lrt jabodetabek rute cibubur-cawang, bekasi timur-cawang 12 persen, dan rute lrt dalam kota cawang-dukuh atas masih kecil 1-2 persen. progres pembangunan lrt itu telah menghabiskan anggaran rp 2,5 triliun-rp 3 triliun, tapi itu termasuk yang bekasi ya terserapnya, kata budi saat ditemui di km 13 tol jagorawi, minggu (8/1/2017). budi harto mengatakan, anggaran tersebut berasal dari internal perusahaan dan utang perbankan. itu dari internal dan pinjaman, ucapnya. dia menargetkan dapat mengerjakan konstruksi lrt secara bertahap dengan kemajuan 35 persen-40 persen sampai akhir 2017. untuk dalam kota, pier-pier ditargetkan sudah berdiri semua. pembangunan fisik targetnya selesai di pertengahan 2018. kemudian tinggal sistem telekomunikasi, sinyal, dan lainnya, tambah dia.
__label__1 , liputan6.com penurunan harga batu bara tekan ihsg jakarta indeks harga saham gabungan (ihsg) ditutup melemah pada perdagangan senin pekan ini. penurunan harga komoditas menjadi penyebab tertekannya ihsg. pada penutupan perdagangan saham, senin (9/1/2017), ihsg turun 30,65 poin atau 0,57 persen ke level 5.316,36. indeks saham lq45 juga melemah 0,89 persen ke level 892,12. ada sebanyak 190 saham melemah sehingga mendorong penurunan ihsg. sedangkan 132 saham menguat dan 86 saham diam di tempat. ihsg sempat berada di level tertinggi 5.360,06 dan terendah 5.307,58. total frekuensi perdagangan saham sekitar 272.190 kali dengan volume perdagangan 13,9 miliar saham. nilai transaksi harian saham rp 4,8 triliun. baca juga 10 sektor saham hijau, ihsg menguat terbatas ihsg berpeluang naik, simak saham pilihan awal pekan ini menanti cadangan devisa, ihsg bakal menguat terbatas secara sektoral, sebagian besar sektor saham pembentuk ihsg kompak memerah kecuali sektor saham perkebunan naik 1,7 persen, sektor saham pertambangan naik 0,08 persen dan sektor saham infrastruktur menguat 0,08 persen juga. sektor saham keuangan turun 1,05 persen, dan catatkan pelemahan terbesar. disusul sektor saham industri dasar turun 0,87 persen dan sektor saham konstruksi tertekan 0,76 persen. investor asing pun mulai melakukan aksi beli mencapai rp 47 miliar. posisi dolar amerika serikat betah di kisaran rp 13.354. saham-saham yang menguat antara lain saham inpc naik 34,34 persen ke level rp 133 per saham, saham alka menanjak 32,22 persen ke level rp 238 per saham, dan saham bipi menguat 31,17 persen ke level rp 101 per saham. sedangkan saham-saham yang merosot antara lain saham xcid turun 25 persen ke level rp 81 per saham, saham plas tergelincir 24 persen ke level rp 338 per saham, dan saham alto susut 20 persen ke level rp 256 per saham. kepala riset universal broker satrio utomo menjelaskan, sebenarnya beberapa indikator memberikan sinyal penguatan ihsg. bursa asia bergerak menguat dan posisi asing juga melakukan aksi beli. namun sayangnya, ihsg tak mampu ikut bergerak di zona hijau. penurunan harga batu bara menjadi penekan utama pelemahan ihsg. saham-saham di sektor komoditas terkoreksi sehingga menekan ihsg, tutur dia. (gdn/ndw)
__label__1 , liputan6.com ini dia negara bebas utang di dunia hampir semua negara di dunia memiliki utang dengan rasio utang terhadap gdp yang berbeda-beda. termasuk indonesia, yang juga punya utang. kementerian keuangan (kemenkeu) mencatatkan total nilai utang pemerintah pusat hingga posisi november 2016 sebesar rp 3.485,36 triliun. negara-negara maju seperti amerika serikat, china, jepang pun memiliki utang negara yang sangat besar. hanya sedikit negara yang bebas utang, alias tidak memiliki sepeser pun utang pada pihak manapun. baca juga naik rp 45 triliun, ini daftar negara pemberi utang ke ri pemerintah sudah tarik utang rp 651 triliun sepanjang 2016 cek total utang pemerintah ri jelang akhir tahun kebanyakan adalah negara-negara kecil. nah, negara mana saja? berikut daftar negara yang tidak memiliki utang seperti dilansir dari highestearning, senin (9/1/2017). 1. macau macau adalah surga bagi para penjudi di asia. bahkan orang menyebut las vegasnya china. negara kecil tetangga dari hong kong ini disebut sebagai salah satu negara yang tak memiliki utang. menurut ecnonomist intelligence unit (enu), macau dipercaya menghasilkan us$ 40 miliar per tahun di 2013. naik 19 perssen dari tahun sebelumnya. macau memiliki populasi 557.672 jiwa. 2. british virgin island sebuah wilayah non-berdaulat inggris, juga dikenal sebagai virgin islands memiliki sistem pemerintahan yang independen. negara ini juga mencuat saat ada kasus panama papers di mana banyak orang membuat perusahaan di negara ini. selain tak punya utang, british virgin island adalah negara bebas pajak. negara ini juga adalah yang terkaya di kepulauan karibia. salah satu hal menarik dari british virgin island adalah anda tak perlu visa untuk datang ke sini.1 dari 2 halaman3. liechtenstein3. liechtenstein negara ini memiliki populasi 35 ribu orang dan berlokasi di perbatasan austria dan swiss. luasnya hanya 62 mile persegi dan menjadukannya negara terkecil keenam di dunia. di dunia, negara ini juga berada di peringkat kedua dengan angka pengangguran terendah. tak hanya itu, liechtenstein juga punya ekonomi yang kuat, dengan gdp per orang mencapai us$ 95 ribu. 4. palau palau adalah negara kepulauan yang memiliki 300 pulau. palau juga dikenal sebagai surga bagi turis yang hobi snorkeling. populasi dari negara bebas utang ini hanya 21 ribu orang. penduduknya beragam, yaitu 70 persen warga asli pulaun, 15 persen orang filipina, 5 persen orang china, 2 persen kulit putih dan 8 persen asia.
__label__1 , liputan6.com ojk hentikan kegiatan operasi 6 perusahaan investasi bodong jakarta ojk dan satuan tugas penanganan dugaan tindakan melawan hukum di bidang penghimpunan dana masyarakat dan pengelolaan investasi (satgas waspada investasi) kembali menemukan enam kegiatan usaha penawaran investasi yang tidak memiliki izin dari otoritas manapun dalam menawarkan produknya yang berpotensi merugikan masyarakat. untuk itu, ojk dan satgas waspada investasi menyatakan keenam perusahaan tersebut sebagai perusahaan investasi yang ilegal dan harus menghentikan kegiatan usahanya. baca juga ojk: perusahaan fintech jadi kompetitor bank ojk tak atur bunga fintech p2p lending ojk tak cabut izin koperasi pandawa mandiri group ini untuk memberikan perlindungan hukum kepada masyarakat, khususnya konsumen di sektor jasa keuangan, ujar direktur kebijakan dan dukungan penyidikan tongam l tobing dalam keterangannya, rabu (11/1/2017): adapun keenam perusahaan yang dimaksud ojk tersebut adalah: 1. pt compact sejahtera group, compact500 atau koperasi bintang abadi sejahtera atau ilc 2. pt inti benua indonesia 3. pt inlife indonesia 4. koperasi segitiga bermuda/profitwin77 5. pt cipta multi bisnis group 6. pt mi one global indonesia dia mengatakan, kegiatan keenam perusahaan tersebut selama ini sudah menjadi perhatian dan pemantauan oleh ojk dan satgas waspada investasi karena informasi yang disebarkan enam perusahaan tersebut melalui berbagai media sosial baik cetak maupun elektronik. ojk dan satgas telah melakukan upaya pemeriksaan terhadap keenam perusahaan tersebut dan berdasarkan aturan hukum yang berlaku menyatakan keenam perusahaan tersebut harus menghentikan kegiatan usahanya, jelas tongam yang juga merupakan ketua satgas waspada investasi. sebab itu, ojk dan satgas waspada investasi menghimbau kepada masyarakat agar sebelum melakukan investasi untuk melakukan hal-hal sebagai berikut : 1. memastikan perusahaan yang menawarkan investasi tersebut memiliki izin usaha dari otoritas yang berwenang sesuai dengan kegiatan usaha yang dijalankan2. memastikan bahwa pihak yang menawarkan produk investasi, memiliki izin dalam menawarkan produk investasi atau tercatat sebagai mitra pemasar.(nrm/ndw)
__label__1 , liputan6.com minyak naik, harga batu bara menguat harga komoditas terutama batu bara cenderung menguat termasuk batu bara kalori tinggi atau coking coal. harga coking coal atau batu bara berkalori tinggi melonjak ke level tertinggi sejak 2011. sebelumnya harga batu bara berkalori tinggi pada desember ini relatif rendah di kisaran us$ 200 per ton. harga coking coal atau batu bara berkalori tinggi mencapai us$ 285 hingga kuartal i 2017. kenaikan harga batu bara ini dinilai dari aksi pembeli china.kami melihat permintaan kuat dari china, jauh lebih signifikan. pasar telah mengantisipasinya, ujar analis gavin wendt seperti dikutip dari laman abc, rabu (18/1/2017).wendt menambahkan, permintaan kuat dari china tersebut lantaran adanya penurunan produksi domestik dari china. pemerintah china telah mencoba untuk memangkas kembali produksi coking coal dalam negeri, ujar dia. baca juga ledakan tambang batu bara di china, 32 pekerja tewas sentimen opec angkat sektor saham tambang dan energi pengusaha batu bara keluhkan ketidakjelasan restitusi ppn wendt optimistis, produksi batu bara tetap kuat sepanjang 2017. selain itu, harga batu baranya akan tetap kuat selama enam bulan pertama. saya pikir kita memulai tahun ini dengan catatan yang sangat positif, dan harga akan tetap tinggi selama paruh pertama 2017. namun semester kedua tergantung dari global dan apa yang terjadi di amerika serikat kata dia.sementara itu, harga batu bara mengutip data pt binaartha sekuritas, harga batu bara untuk kontrak februari di bursa rotterdam, harga batu bara naik 3,27 persen menjadi us$ 86,75 per ton. sedangkan di newcastle, harga batu bara untuk kontrak februari naik 1,36 persen ke level us$ 84,15.analis senior binaartha sekuritas reza priyambada menuturkan, kenaikan harga komoditas terutama batu bara merespons dolar amerika serikat (as) cenderung melemah. hal itu mengingat efek donald trump mulai mereda. sisi lain harga minyak dunia menguat juga berimbas ke harga batu bara. pelemahan nilai tukar dolar as juga berdampak ke komoditas, ujar reza saat dihubungi liputan6.com.harga minyak mentah jenis light sweet untuk pengiriman februari naik 11 sen atau 0,2 persen ke level us$ 52,48 per barel di new york mercantile exchange. sedangkan harga minyak mentah brent, yang merupakan patokan harga dunia, turun 39 sen atau 0,7 persen ke angka us$ 55,47 per barel di ice futures europe.kenaikan harga batu bara tersebut mendorong indeks sektor saham tambang menguat seiring kenaikan saham emiten batu bara. indeks sektor saham tambang naik 0,71 persen. pada perdagangan saham sesi kedua rabu pekan ini.indeks sektor saham tambang naik didorong saham pt harum energy tbk menguat 2,5 persen ke level rp 2.050 per saham, saham pt adaro energy tbk (adro) mendaki 2,06 persen ke level rp 1.735 per saham, saham pt darma henwa tbk (dewa) mendaki 1,96 persen ke level rp 52 per saham, dan saham pt bumi resources tbk naik 1,9 persen ke level rp 428 per saham.
__label__1 , liputan6.com 6 proyek infrastruktur raksasa yang bakal dibangun donald trump kereta cepatbiaya: us$ 68 miliarstatus: tahap pembangunan 2 dari 3 halamani-70 mountain corridor6. i-70 mountain corridorlokasi: negara bagian coloradotipe pembangunan: jalan tol dan jembatanbiaya: us$ 3,5 miliarstatus: perencanaan 7. bay delta conservation plan tunnelslokasi: negara bagian californiatipe pembangunan: saluran airbiaya: us$ 25 miliarstatus perencanaan
__label__1 , liputan6.com 6 kota paling mahal di dunia untuk beli rumah setiap kota di dunia memiliki batasan harga tempat tinggal masing-masing. tidak hanya di indonesia, ternyata beberapa kota di dunia juga memberlakukan hal yang sama. survei tahunan demographia international housing affordability survey mengungkap beberapa kota di dunia yang memiliki harga paling mahal untuk membeli rumah. penilaian dilakukan terhadap 87 kota metropolitan yang tersebar di 9 negara. baca juga 7 negara paling aman di dunia 7 kota di dunia dengan biaya hidup termahal 7 negara berkembang dengan pembangunan ekonomi paling merata setiap kota diberikan penilaian dengan skor 1 hingga 20. semakin tinggi skor yang didapat maka semakin mahal pula harga rumah yang terdapat di kota tersebut. berikut ulasannya dilansir dari fortune.com, selasa (24/1/2017): 6. melbournenegara: australiaskor: 9,5 5. san josenegara: amerika serikatskor: 9,6 1 dari 3 halamanauckland4. aucklandnegara: selandia baruskor: 10,00 3. vancouvernegara: kanadaskor: 11,8 2 dari 3 halamansydney2. sydneynegara: australiaskor: 12,2 1. hong kongnegara: chinaskor: 18,1
__label__1 , liputan6.com mengintip proyek raksasa donald trump di indonesia donald trump resmi dilantik sebagai presiden amerika serikat (as) ke-45 pada 20 januari 2017. selama ini, dia dikenal sebagai salah satu pengusaha ulung. kerajaan bisnisnya mencapai ratusan dan tersebar di berbagai negara di belahan bumi. indonesia tak luput menjadi salah satu sasaran bisnis trump. mengutip laporan usa today, selasa (24/1/2017), trump memiliki proyek di bali dan lido jawa barat. trump menjalankan bisnisnya di indonesia melalui dt bali technical services manager llc, dt marks bali. kemudian dt lido technical services manager llc dan dt marks lido. baca juga cetak rekor presiden as, trump janji buka 25 juta lapangan kerja kebijakan ekonomi donald trump bikin harga emas berkilau antisipasi kebijakan trump, sri mulyani siap perkokoh ekonomi ri di bali dan lido, bisnis trump menggandeng perusahaan lokal masing-masing pt bali nirwana resort dan pt lido nirwana parahyangan. kedua perusahaan ini merupakan milik pengusaha hary tanoesoedibjo. di lido, donald trump bakal membangun taman hiburan di atas lahan seluas 3.000 hektare.mereka bakal membangun resor mewah bintang 6, lapangan golf kelas international, juga vila dan kondominium mewah. selain itu, proyek megah ini juga bakal terintegrasi dengan tol bogor-ciawi-sukabumi milik mnc group yang saat ini masih dalam proses pembangunan. dengan adanya tol tersebut, jarak jakarta menuju ke sukabumi bisa dihemat hingga menjadi 60 menit. lido sendiri terletak di tengah-tengah antara bogor-sukabumi. tak hanya proyek-proyek tersebut, di lido, hary tanoe dengan donald trump bakal membangun taman hiburan kelas dunia, sebagai bagian dari pengembangan proyek seluas 3.000 hektare tersebut. ini diyakini akan menjadi taman hiburan termegah di indonesia dan dibuat dengan desain perusahaan dari los angeles, amerika serikat.proyek properti di lido ini menjadi yang kedua dibangun trump dan hary tanoe, karena sebelumnya mereka sepakat bakal membangun resor mewah di kawasan tanah lot, bali. bagi trump, ini merupakan proyek trump hotel collection pertama di asia. mengutip laporan keuangan dalam keterbukaan informasi pt mnc land tbk di bursa efek indonesia (bei) pada kuartal iii 2016, perjanjian pt bali nirwana resort dengan dt bali technical services manager llc (dtbt)berlangsung pada 14 agustus 2015. dalam perjanjian ini, dtbt akan menyediakan bantuan teknis dan konsultasi atas konstruksi, teknik, perencanaan, pemprograman sehubungan dengan pembangunan proyek kawasan hiburan terintegrasi dan komponen pengembangan resor yang berlokasi di raya tanah lot, tabanan, bali. bnr setuju untuk membayar imbalan sebesar us$ 11.904,76 tiap bulannya selama 42 bulan. bnr kemudian mengadakan perjanjian lisensi dengan dt marks bali llc (dtmb). dalam perjanjian ini, bnr diijinkan menggunakan nama trump pada proyek residensialnya. pada perjanjian ini, bnr telah membayar uang muka proyek dan pembelian tanah (up-front fee) sebesar us$ 1,5 juta.sementara pt lido nirwana parahyangan (lnp) bersama dt lido technical services manager llc (dtlt) menjalin perjanjian terkait dengan pengelolaan proyek kawasan hiburan terintegrasi dan komponen pengembangan resor milik lnp. dtlt akan menyediakan bantuan teknis dan konsultasi atas konstruksi, teknik, perencanaan, pemrograman sehubungan dengan pembangunan proyek kawasan hiburan terintegrasi dan komponen pengembangan resor yang berlokasi di lido, sukabumi. lnp setuju untuk membayar imbalan sebesar us$ 11.904 tiap bulan selama 42 bulan.lnp juga mengadakan perjanjian jasa manajemen hotel dengan dt lido hotel manager llc (dtlhm). dtlhm akan mengawasi, mengarahkan dan mengatur manajemen dan operasional serta berlaku sebagai operator ekslusif selama jangka waktu tertentu. sebagai kompensasinya, dtlhm akan menerima tarif dasar jasa manajemen, insentif jasa manajemen. perjanjian ini berlaku terhitung 20 tahun sejak tanggal operasional.lnp mengadakan perjanjian lisensi dengan dt marks lido llc (dtml), dimana lnp memiliki hak untuk menggunakan nama trump pada proyek residensialnya. (nrm/ndw)
__label__1 , liputan6.com batu bara bisa jadi energi ramah lingkungan indonesia termasuk negara yang kaya dengan batu bara. namun, batu bara tersebut belum termanfaatkan secara optimal. beberapa pihak mengatakan bahwa baru bara merupakan energi yang tidak ramah lingkungan. padahal, jika dimanfaatkan dengan benar, batu bara yang memiliki kalori rendah ini bisa dimanfaatkan sebagai sumber energi yang ramah lingkungan. batu bara merupakan potensi karena indonesia saat ini belum memanfaatkan brown coal atau batu bara kalori rendah, kata menteri perindustrian airlangga hartarto dalam acara cimb niaga economic forum 2017, di kamis (26/1/2017). di beberapa negara maju telah memanfaatkan baru bara dengan kalori rendah. salah satunya di jerman. airlangga bilang, di jerman mengoptimalkan batu bara tersebut untuk industri petrokimia dan pembangkit listrik. bahkan jerman itu industri berbasis power plan basis batu bara, dianggap clean coal industri. di mana mereka bisa menghasilkan batu bara dengan kalori terendah dan kapasitasnya 1,6 giga watt 2x800 mega watt dan keluar dari asapnya bukan asap, jelas dia. baca juga perusahaan jerman ingin kembangkan gas dari batu bara diri 2017 bengkulu setop ekspor batu bara tanpa pemurnian minyak naik, harga batu bara menguat batu bara bisa menjadi sumber energi ramah lingkungan. sesuatu yang luar biasa karena kita selalu ditakuti bahwa namanya batu bara itu kotor tapi di jerman, eropa judulnya sudah clean coal technology. di australia semua basis batubara juga clean coal technology, tandas dia. sebelumnya, perusahaanasal jerman, pt zemag clean energy techology gmbh akan menjajaki pengembangan gasifikasi batu bara di indonesia. perusahaan tersebut nantinya akan menggandeng perusahaan lokal dalam pengembangan bisnisnya tersebut. kami melihat, pengembangan gasifikasi batu bara di indonesia memiliki potensi yang besar. perusahaan asal jerman, pt zemag telah menyatakan minatnya untuk berinvestasi di indonesia untuk mengembangkan turunan dari gasifikasi batu bara, ujar direktur jenderal industri kimia, tekstil, dan aneka kementerian perindustrian (kemenperin), achmad sigit dwiwahjono dalam keterangan tertulis di jumat (13/1/2017). dibutuhkan investasi sekitar rp 13 triliun untuk menghasilkan 1.000 metrik ton turunan gasifikasi batu bara. untuk lokasi pabrik rencananya akan dibangun di wilayah kalimantan. industri batu bara di indonesia masih menarik bagi investor asing di tengah perlambatan ekonomi global. jika dihitung, dalam masa pengujian dapat mengubah 100 ribu ton batubara menjadi 3.600 million metric british thermal unit (mmbtu) gas per hari, jelas dia. jika gas yang dihasilkan tidak digunakan, lanjut sigit, bisa dipakai untuk industri dalam negeri dengan harga us$4 hingga us$5 per mmbtu.
__label__1 , liputan6.com permintaan energi global diramal meningkat signifikan jakarta bp energy outlook 2017 meramalkan permintaan energi global akan meningkat 30 persen pada 2035. hal ini seiring kenaikan tingkat kemakmuran di beberapa negara berkembang.group chief executive bp bob dudley mengatakan, permintaan energi global akan meningkat 30 persen periode 2015 hingga 2035 dengan peningkatan rata-rata 1,3 persen per tahun. namun, peningkatan permintaan energi ini lebih rendah dibandingkan dengan peningkatan 3,4 persen per tahun yang diharapkan dari acuan gdp dunia, yang disebabkan tingkat perbaikan teknologi dan kepedulian lingkungan.tataran energi global sedang berubah. kebutuhan energi beralih dari pusat-pusat energi tradisional ke pasar yang bertumbuh cepat, kata dudley, seperti dikutip dari bp energy outlook 2017, di jumat (27/1/2017). baca juga batu bara bisa jadi energi ramah lingkungan proyek pembangkit diminta selaras dengan potensi energi di daerah kebijakan trump tak pengaruhi proyek energi terbarukan ri menurut dia, peningkatan teknologi dan kepedulian terhadap lingkungan menjadi penyebab berubahnya permintaan sumber daya energi. namun minyak dan gas bumi, bersama dengan batu bara, tetap merupakan sumber energi utama hingga tahun 2035 mendatang.bauran energi sedang bergerak, yang dipengaruhi perkembangan teknologi dan kepedulian lingkungan. lebih jauh lagi, industri kita perlu beradaptasi untuk menyiasati tren kebutuhan energi yang berubah-ubah, ungkap dia.menurut dia, gas bumi berkembang lebih cepat dibanding minyak atau batu bara. pesatnya peningkatan gas alam cair (liquified natural gas/ lng) juga dipengaruhi tren pasar gas bumi terintegrasi, terutama oleh harga gas bumi amerika serikat.sedangkan untuk permintaan minyak naik, tapiberjalan lambat. pertumbuhan permintaan sampai dengan tahun 2030 disebabkan penggunaan minyak untuk sektor non-pembakaran menggantikan sektor transportasi.pemakaian batu bara global mencapai titik tertinggi, sementara sumber daya terbarukan tetap menjadi sumber energi yang tumbuh kian pesat, meningkat empat kali lipat dalam 20 tahun ke depan.sektor tenaga listrik mengisi kurang lebih dua per tiga dalam tren peningkatan energi. pada emisi karbon bertumbuh sepertiga lebih sedikit dalam 20 tahun terakhir, merefleksikan baik pada sisi efisiensi energi dan perubahan campuran bahan bakar, tetapi di atas kertas tetap diproyeksikan untuk terus meningkat dengan fokus pada kebutuhan akan kebijakan lebih lanjut.(pew/nrm)
__label__1 , liputan6.com trump larang wisatawan 7 negara muslim, ini dampaknya bagi ri jakarta menteri perhubungan budi karya sumadi menyatakan indonesia akan mendapatkan keuntungan dari kebijakan donald trump yang melarang masuknya warga dari tujuhnegara islam. menurut dia, warga negara tersebut bisa datang ke indonesia sebagai wisatawan. justru dengan adanya larangan itu sahabat-sahabat kita dari negara islam itu ke indonesia, ujar dia di terminal pulo gebang, minggu (29/1/2017). baca juga kebijakan anti-imigran muslim donald trump jilid dua: minus irak dubes as: warga 7 negara islam bisa masuk amerika ri sesali kebijakan anti-imigran muslim, ini reaksi dubes as namun demikian, ucap budi, pelarangan masuknya warga dari tujuhnegara islam tersebut tidak akan berpengaruh terhadap hubungan indonesia dengan amerika serikat (as). menurut dia, pemerintah akan melihat untung-rugi hubungan indonesia dengan as di bawah kepemimpinan trump. saya pikir tidak ada hubungan pernyataan dari trump dengan kita, karena hubungan kita kan bilateral dengan as, kata dia. selain, kata dia, indonesia merupakan negara terbuka dan bermitra dengan negara mana pun selama dinilai tidak memberikan dampak yang negatif ke dalam negeri, baik itu negara muslim maupun nonmuslim. tapi apa pun kita harus mengamati lebih seksama perubahan-perubahan tadi. dan saya yakin mau itu as, china, arab itu semua sahabat-sahabat kita. insya allah tetap lakukan hubungan yang baik, ujar dia.diberitakan sebelumnya, setelah dilantik pada 20 januari 2017, presiden amerika serikat donald trump telah menandatangani 10 perintah eksekutif (executive order). dikutip dari sbs pada kamis (26/1/2017), laporan cnn pada rabu lalu menyebutkan bahwa ia masih akan mengumumkan beberapa executive order lain berkaitan dengan visa dan pengungsi. menurut laporan tersebut, president trump memutuskan sesuai dengan janji sewaktu kampanye terkait pelarangan visa kepada warga tujuhnegara, yaitu irak, iran, suriah, libya, yaman, sudan, dan somalia. menurut draft keputusan, amerika serikat akan berhenti memproses visa selama 30 hari bagi negara-negara yang oleh pemerintahan obama dipandang terlalu berisiko untuk program bebas visa amerika. reuters melaporkan bahwa presiden trump diduga akan memerintahkan pelarangan penerimaan pengungsi ke as selama beberapa bulan, kecuali bagi mereka yang melarikan diri dari penyesahan (persecution) agama minoritas. menurut dokumen draft tersebut, pemerintahan trump memberlakukan larangan 120-hari kepada para pengungsi sampai pihak berwenang menerapkan program pengungsi yang lebih selektif. rencana itu sejalan dengan rencana yang digagas dalam kampanye presiden trump untuk penjaringan ketat. sementara itu, new york times mengutip para pejabat gedung putih yang mengatakan bahwa presiden trump akan memerintahkan pembangunan tembok perbatasan dengan meksiko.
__label__1 , liputan6.com konsumsi batu bara bakal kalahkan minyak dan gas bumi pada 2035 bp energy outlook 2017 memperkirakan batu bara menjadi sumber energi yang mendorong ekonomi dunia pada 2035. hal ini mengalahkan minyak bumi dan gas, dengan proyeksi porsi penggunaan 75 persen.group chief economist bp spencer dale mengatakan, pemakaian batu bara diproyeksikan mencapai titik tertingginya pada pertengahan 2020-an. india merupakan pasar pemakai batu bara terbesar dari keseluruhan pemakaian di dunia, meningkat 10 persen pada 2015 dan 20 persen pada 2035.sebagian besar dipengaruhi oleh beralihnya cina pada pemakaian bahan bakar berkarbon rendah dan lebih ramah lingkungan, kata dale, seperti yang dikutip dari bp energy outlook 2017,di jakarta (30/1/2017).sedangkan permintaan bbm meningkat kurang lebih 0,7 persen per tahun, walau tren ini diproyeksikan melambat dalam beberapa periode. sektor transportasi akan terus mengkonsumsi 60 persen dari seluruh pasokan minyak dunia pada 2035. baca juga permintaan energi global diramal meningkat signifikan perusahaan jerman ingin kembangkan gas dari batu bara diri ini penetapan wilayah penghasil migas pada 2017 penggunaan minyak untuk sektor non-pembakaran, terutama bidang petrokimia, akan mengambil alih peningkatan pasokan minyak dunia pada awal 2030an.kemungkinan digunakannya pasokan minyak pada tahun 2030-an bukan lagi difokuskan untuk menggerakkan mobil, truk atau pesawat terbang. namun dipakai pula sebagai salah satu bahan pembuatan produk seperti plastik dan kain, suatu perbedaan tren yang cukup jauh dari masa lalu, jelas dale.dalam outlook ini, tren gas bumi bertumbuh lebih cepat dibanding minyak atau batu bara, dengan peningkatan permintaan rata-rata sebesar 1,6 persen per tahun. gas kini menjadi salah satu bahan energi utama dan mulai melampaui batu bara sebagai sumber bahan bakar terbesar kedua pada 2035. tingkat penjualan shale gas tumbuh sebesar dua per tiga pasokan gas bumi dunia, disebabkan oleh peningkatan yang terjadi di amerika serikat (as). peningkatan lng, yang dipengaruhi oleh meningkatnya pasokan di australia dan amerika serikat, akan berujung pada pasar gas bumi terintegrasi yang dipengaruhi oleh tren harga gas bumi amerika serikat.
__label__1 , liputan6.com perusahaan ini bakal rekrut 10 ribu imigran untuk jadi pegawai ceo dan pendiri starbucks howard schultz menyatakan niatnya untuk merekrut imigran untuk menjadi pegawai di perusahaannya. hal ini dilakukannya menyusul kebijakan presiden amerika serikat donald trump yang melarang masuknya imigran sementara dari 7 negara muslim berbeda. kita hidup di masa yang belum pernah terjadi sebelumnya. itulah mengapa perusahaan kami ingin memperkuat keyakinan bagi mitra kami di seluruh dunia. termasuk diantaranya para imigran, tulis schultz melansir laman cnnmoney.com, selasa (31/1/2017) schultz mengaku akan merekrut sebanyak 10 ribu imigran yang akan ditempatkan di berbagai perusahaan starbucks di seluruh dunia. baca juga kepala bkpm: karena trump, banyak perusahaan as minta maaf ke ri ini respons bos perusahaan as soal larangan visa trump trump larang wisatawan 7 negara muslim, ini dampaknya bagi ri niatan untuk merekrut imigran ini akan dimulai dengan membuka kesempatan kerja bagi mereka yang telah tinggal di amerika serikat. schultz menulis, bahwa imigran yang pernah berperan sebagai intrepreter di tentara amerika serikat menjadi fokus awal dari perekrutan pegawai. tidak hanya sampai disitu. schultz juga menegaskan dukungan starbucks untuk program deferred action for childhood arrivals (daca) yang dapat membantu anak imigran ilegal untuk bisa mendapat pendidikan layak dan pekerjaan. program ini pertama kali dilakukan oleh obama di tahun 2012. schultz mengatakan, perusahaannya akan siap mendukung imigran dan keluarganya yang berasal dari seluruh dunia. termasuk diantaranya menyatakan ketidaksetujuan akan kebijakan trump yang memberlakukan sanksi perdagangan, pembatasan imigrasi dan pajak. kami bertanggung jawab untuk menginspirasi, memupuk jiwa manusia, satu orang di satu waktu. dan hal tersebut tak akan berubah. anda dapat memegang omongan saya, tulis schultz. howard schultz bukanlah pebisnis pertama yang menyatakan ketidaksetujuannya terhadap arahan eksekutif (executive order) yang dikeluarkan oleh donald trump. sebelumnya, ceo general electric jeff immelt juga menulis kegelisahannya terhadap keputusan presiden amerika serikat tersebut.
__label__1 , liputan6.com ini respons bos perusahaan as soal larangan visa trump donald trump menerapkan pembatasan imigrasi. hal itu memicu kecaman di as dan negara lain. sentimen tersebut juga menambah kekhawatiran global terhadap kebijakan as semakin tak terduga. donald trump mengeluarkan perintah eksekutif yang ditandatangani pada jumat itu melarang masuk warga dari suriah, iran, irak, yaman, sudan, somalia, dan libya selama 90 hari ke depan. donald trump menilai perintah eksekutif itu dikeluarkan untuk menjaga negara as tetap aman. kebijakan donald trump tersebut mendapat reaksi dari sejumlah manajemen perusahaan multinasional. termasuk pemimpin perusahaan teknologi dan keuangan. ceo dan chairman general electric co jeff immelt menulis dalam sebuah e-mail internal. ia mengatakan bahwage memiliki banyak karyawan yang berasal dari negara-negara lain yang ada dalam larangan tersebut. karyawan ini merupakan teman dan mitra kami untuk meraih sukses. kami akan terus mengeluarkan suara hingga didengar pemerintahan baru, ujar dia, seperti dikutip dari laman cnn money, senin (30/1/2017). baca juga pasca-larangan muslim masuk as, petugas imigrasi cek facebook kritik kebijakan trump, google perintahkan karyawan pulang ke as dampak perintah trump, dokter asal inggris dilarang masuk as kami merupakan tim yang sangat global dan akan terus berdiri bersama untuk menghadapi situasi politik global yang terus berkembang, ucap dia. immelt merupakan salah satu pemimpin perusahaan dari 28 pemimpin perusahaan yang menyarankan trump untuk mendorong pertumbuhan manufaktur pada pekan lalu dalam pertemuan dewan yang berisi 28 pemimpin bisnis. ceo starbucks howard schultz menulis kalau dirinya berat hati atas perintah imigrasi trump. perseroan berencana untuk merekrut 10 ribu pengungsi selama lima tahun di seluruh dunia. manajemen perusahaan teknologi pun membuka suara. ceo google sundar pichai, seorang imigran dari india, menyebut kebijakan pemerintahan baru menyakitkan. sementara itu, ceo microsoft corp satya nadella mengatakan bahwa imigrasi memiliki dampak positif untuk perusahaan, negara, dan dunia. ceo uber travis kalanic juga menyebut larangan tersebut tidak adil. ia mengemukakan itu dalam akun facebooknya pada minggu lalu. ia mengatakan, perusahaannya akan mendesak pemerintah untuk mengembalikan hak warga as untuk bepergian. dari sektor keuangan, manajemen jp morgan chase pun buka suara. perusahaan ini merilis pernyataan bahwa pihaknya telah mengeluarkan bantuan untuk karyawan dengan visa yang terkena pengaruh perintah eksekutif itu. kami ingin komitmen kami tak tergoyahkan terhadap orang-orang yang berdedikasi bekerja di jp morgan, tulis pernyataan itu.
__label__1 , liputan6.com produsen ramal harga batu bara us$ 70-80 per ton jakarta pt indika energy tbk (indy) memperkirakan harga batu bara akan stabil dalam beberapa waktu ke depan. menurut perseroan, harga batu bara bakal di kisaran us$ 70-80 per ton. direktur indy azis armand mengatakan, harga batu bara ditentukan oleh ketersediaan (supply) dan permintaan (demand). menurutnya, permintaan batu bara diperkirakan masih stabil. baca juga melihat potensi kinerja emiten batu bara di tengah harga membaik minyak naik, harga batu bara menguat ini dampak bila ri putuskan setop ekspor batu bara dari demand akan tetap lebih stabil, tidak akan gejolak demand yang naik turun sangat besar, kata dia di senin (30/1/2017). sementara dari sisi pasokan, dia bilang akan tergantung dengan cuaca, terlebih di januari curah hujan tinggi. kemudian, pasokan tergantung produksi batu bara australia dan china. us$70-80 itu mungkin akan sustain mungkin naik akan turun tapi akan berkisar itu, jelas dia.e sementara, indy sendiri menargetkan produksi batu bara sebanyak 32 juta ton tahun ini. target ini dianggap konservatif lantaran tak jauh beda dengan tahun lalu. produksi tahun ini 32 juta ton, sama seperti tahun lalu, tutup dia.
__label__1 , liputan6.com intip emiten yang gelar rights issue pada kuartal i 2017 sejumlah emiten akan menggelar rights issue atau penawaran saham umum terbatas pada kuartal i 2017. analis menilai, investor perlu melihat penggunaan dana hasil rights issue emiten untuk mendukung kinerjanya. emiten-emiten yang akan gelar rights issue pada awal tahun 2017 antara lain pt logindo samudramakmur tbk (lead) akan menggelar penawaran umum terbatas (put) dengan hak memesan efek terlebih dahulu (hmetd) atau rights issue. perseroan bergerak di bidang pelayaran ini akan melepas sebanyak-banyaknya 1,62 miliar saham dengan nilai nominal rp 25 per saham. pelaksanaan rights issue dilakukan maret 2017. jumlah itu setara dengan 63,5 persen dari modal ditempatkan dan disetor perseroan. perseroan akan menawarkan harga rights issue rp 83-rp 92 per saham. jadi total dana yang akan diraup dari rights issue sekitar rp 134,99 miliar. bagi pemegang saham yang akan melaksanakan rights issue tersebut akanmemperoleh satu saham hmetd. pemegang saham perseroan astonie offshore pte ltd juga akan melaksanakan hmetd dengan harga sama dengan harga pelaksanaan. baca juga wijaya karya tetapkan harga rights issue rp 2.180 per saham ptpp incar dana rp 4,4 triliun dari penawaran saham terbatas bangun 3 ruas tol, jasa marga siapkan dana rp 1,7 triliun perseroan akan menggunakan dana rights issue untuk modal kerja. bila dana hasil rights issue tidak sesuai target, perseroan akan upayakan dana tambahan dari fasilitas pinjaman. selain itu, emiten lainnya yang akan gelar rights issue yaitu pt bank qnb indonesia tbk (bksw). perseroan akan menambah modal dengan hak memesan efek terlebih dahulu (hmetd) v. perseroan akan mengeluarkan saham sebanyak 8,24 miliar saham dengan nilai nominal rp 250. pelaksanaan rights issue dilakukan pada april 2017. ada pun dana hasil rights issue akan digunakan untuk perkuat permodalan, dan meningkatkan aset produktif perseroan dalam bentuk penyaluran kredit. bagi pemegang saham yang tidak akan eksekusi haknya dalam hmetd, maka akan alami dilusi atas kepemilikan saham perseroan maksimum 48,48 persen dari modal ditempatkan dan disetor penuh. untuk melaksanakan aksi korporasi itu, perseroan akan meminta persetujuan pemegang saham pada 28 februari 2017. emiten lainnya yang gelar rights issue yaitu pt pool advista indonesia tbk (pool). perseroan akan lepas saham sebanyak-banyaknya 449,98 juta saham dengan mekanisme hmetd. pelaksanaan harga saham rights issue rp 250 per saham. jadi total dana yang akan diraup sekitar rp 112,4 miliar. setiap pemegang empat saham lama berhak atas satu hmetd. selain itu, perseroan juga menawarkan waran seri ii maksimal 629,9 juta saham. setiap lima saham baru hasil rights issue akan terdapat tujuh waran seri ii. harga pelaksanaan waran sebesar rp 310 jadi total penawaran waran seri ii rp 195,2 miliar. dana hasil rights issue akan digunakan untuk modal kerja. adapun pemegang saham utama perseroan pool yaitu pt titanusa setiyoso menyatakan tidak akan melaksanakan seluruh haknya dalam rights issue tersebut. sedangkan pt advista multi artha akan menjadi pembeli siaga. tak hanya emiten tersebut, pt bumi resources tbk (bumi) juga akan menggelar rights issue dengan jumlah penawaran saham yang besar. perseroan akan menerbitkan saham dalam rights issue dan pelaksanaan obligasi wajib konversi (owk) sekitar 37,88 miliar saham. jumlah saham setelah pelaksanaan rights issue dan owk sekitar 74,50 miliar. bagi pemegang saham yang tidak melaksanakan haknya akan alami dilusi 50,8 persen. perseroan menetapkan harga rights issue rp 926,16 per saham. dalam penjelasan yang disampaikan ke otoritas bursa dalam keterbukaan informasi ke bursa efek indonesia (bei), perseroan menetapkan harga pelaksanaan rights issue tersebut berdasarkan perjanjian perdamaian oleh pengadilan niaga. lewat rights issue tersebut, jadi jumlah utang dan biaya yang akan dikonversi melalui penerbitan saham baru atau rights issue sebesar us$ 2,01 miliar dengan nilai kurs rp 13.235 per dolar as. hal itu setara dengan rp 26,62 triliun. perseroan juga melaksanakan obligasi wajib konversi atau mandatory convertibel bonds (mcb) dengan nilai us$ 639 juta dengan nilai kurs rp 13.325 per dolar as. jumlah itu sekitar rp 8,45 triliun bila menggunakan harga konversi rp 926,16. jumlah itu setara dengan 9,13 miliar saham. dana hasil rights issue dan owk tersebut dalam rangka melunasi utang sebagian besar untuk cic atau china investment corporation (cic) dan sejumlah kreditor lainnya antara lain ubs facility, axix bank facility, db facility, rbi, cs, castleford. kebijakan tersebut menuai protes dari berbagai pihak termasuk sekutu as yaitu jerman dan inggris bahkan manajemen perusahaan internasional besar. anak usaha badan usaha milik negara (bumn) yaitu pt pp properti tbk juga akan gelar rights issue. pelaksanaan rights issue itu dilakukan usai perseroan menggelar pemecahan nilai nominal saham dengan rasio 1:4. dari nominal rp 100 per saham menjadi rp 25 per saham. jadi jumlah saham yang akan diterbitkan sebanyak-banyaknya 7,33 miliar saham dengan nominal rp 25. kemudian perseroan akan melakukan rights issue pada maret 2017.target dana hasil rights issue sekitar rp 1,5 triliun. dana hasil rights issue akan digunakan untuk ekspansi dan belanja modal. perseroan menganggarkan belanja modal rp 1,9 triliun pada 2017. kemudian, bank ina perdana tbk (bina) melakukan penawaran umum terbatas ii dengan mekanisme hak memesan efek terlebih dahulu (hmetd) atau rights issue. perseroan akan melepas sebanyak-banyaknya 2,92 miliar saham dengan nilai nominal rp 100. jumlah saham yang ditawarkan itu 51,81 persen dari jumlah saham yang ditempatkan dan disetor penuh. perseroan menetapkan harga pelaksanaan rights issue rp 240 per saham. jadi total dana yang diraup dari hasil rights issue sekitar rp 703,05 miliar. dana hasil rights issue antara lain digunakan untuk meningkatkan modal inti perseroan.setiap pemegang saham yang tercatat dalam daftar pemegang saham berhak atas 1.075 hmetd. adapun oki widjaja dan pt philadel terra lestari sebagai pemegang saham pengendali menyatakan tidak akan melaksanakan dan tidak mengalihkan ke pihak ketiga dalam rangka rights issue. yang bertindak sebagai pembeli siaga yaitu pt buana capital. pt buana capital akan serap sebanyak-banyaknya 750 juta saham. harga pelaksanaannya sekitar rp 240 per saham.1 dari 2 halamancermati penggunaan dana rights issueanalis pt nh korindo securities bima setiaji menuturkan, saat emiten melakukan rights issue sebaiknya melihat penggunaan dana hasil rights issue. rights issue tambah modal untuk ekspansi lebih positif untuk perusahaan, ujar dia saat dihubungi seperti ditulis selasa (31/1/2017). analis pt asjaya indosurya securities william suryawijaya menuturkan, aksi korporasi rights issue di kuartal i 2017 merupakan strategi manajemen untuk manfaatkan momentum kondisi pasar dan pertumbuhan ekonomi. emiten yang melakukan aksi korporasi seperti rights issue, menurut william juga akan mencari cara agar pelaksanaan rights issuenya dapat diserap oleh pelaku pasar. ada optimisme pertumbuhan ekonomi cukup tinggi pada 2017. ini juga mempengaruhi investasi di emiten tersebut, kata dia. selain emiten memanfaatkan momentum, william menuturkan, dari sisi investor juga melihat penggunaan dana untuk rights issue tersebut. hal ini dapat mempengaruhi persepsi investor untuk melihat kinerja emiten ke depannya. william mencontohkan, salah satunya pt bumi resources tbk (bumi). emiten batu bara tersebut akan rights issue untuk restrukturisasi utangnya. william menambahkan, harga batu bara sedang naik juga menjadi momen positif untuk perseroan. dengan harga batu bara naik maka akan mendorong kinerja positif, kata dia. ia menambahkan, dengan hal tersebut, investor melihat bagaimana prospek kinerja perseroan ke depan usai rights issue. bila dilihat dari prospek masih menarik, william melihat pelaksanaan rights issue pt pp properti tbk (ppro) cukup menarik. hal itu mengingat sektor properti masih besar ke depannya.
__label__1 , liputan6.com pembangunan terminal multipurpose kuala tanjung capai 70 persen jakarta pt pelindo i siap untuk mewujudkan pelabuhan kuala tanjung sebagai pelabuhan hub internasional. saat ini, pengembangan untuk pelabuhan tersebut terus berjalan. direktur utama pelindo i bambang eka cahyana mengatakan, pengembangan pelabuhan kuala tanjung ialah pembangunan terminal multipurpose. pembangunan telah mencapai 70 persen. baca juga pelindo ii siap lepas 30 persen saham anak usaha jokowi minta sumut jadi hub internasional, ini langkah menhub pelabuhan kuala tanjung tetap jadi hub internasional saat ini progres pembangunan terminal multipurpose pelabuhan kuala tanjung tahap i sudah mencapai 70 persen dan pelindo i akan berupaya keras agar pembangunan pelabuhan kuala tanjung ini dapat selesai tepat waktu, kata dia keterangan tertulis, selasa (1/2/2017) pelabuhan kuala tanjung akan dikembangkan dalam 4 tahap, yaitu tahap i pengembangan terminal multipurpose kuala tanjung (2015-2017), tahap ii pengembangan kawasan industri 3000 ha (2016-2018). lalu, tahap iii pengembangan dedicated/hub port (2017-2019) dan tahap iv pengembangan kawasan industri terintegrasi (2021-2023). bambang mengatakan, pengembangan pelabuhan kuala tanjung merupakan kunci untuk mendorong sektor logistik indonesia. letak strategis wilayah kerja pelindo i yang berhadapan langsung dengan selat malaka, yang juga merupakan alur terpadat di dunia, adalah potensi dan peluang yang harus dikembangkan, dan saat ini program pembangunannya juga didukung penuh oleh segenap lapisan stakeholder, termasuk pemerintah daerah dan masyarakat, jelas bambang. dia berharap, dengan pengembangan ini pelabuhan kuala tanjung dapat meningkatkan pelayanan. dia juga berharap akan memberikan nilai tambah pada perekonomian. dan mampu memberi nilai tambah bagi pertumbuhan ekonomi sehingga daerah hinterland-nya berkembang lebih pesat lagi dan menjadi salah satu penopang arus investasi yang datang ke negara lain, tandas dia.
__label__1 , liputan6.com wika garap 5 kontrak infrastruktur di sulawesi utara pt wijaya karya tbk (wika) akan bekerja sama dengan pemerintah provinsi sulawesi utara untuk sejumlah proyek infrastruktur dan properti. kerja sama itu ditandatangani dalam nota kesepahamanan yang ditandatangani pada jumat (3/2/2017). selain kerja sama, wika juga dapat berinvestasi di berbagai daerah di sulawesi utara. kami berharap kerja sama ini dapat segera terealisasi untuk membangun ekonomi di sulawesi utara dengan cepat dan terpadu, ujar gubernur sulawesi utara, olly dondokambey. ia menuturkan, salah satu kerja sama yang dapat segera terealisasi yaitu pembangunan pltg di bitung dan likupang, sulawesi utara. kami berharap wika dapat bekerja sama dengan pln dan bumd sulut untuk bersama-sama investasi membangun pltg di bitung dan likupang yang output listriknya sangat dibutuhkan oleh masyarakat sulawesi utara, ujar dia. ada pun nota kesepahaman yang ditandatangai menjelang akhir pekan ini antara lain pekerjaan pembangunan, pengembangan dan ivnestasi pada pelabuhan bitung, pelabuhan-pelabuhan lainnya di sulawesi utara, pantai, dan kawasan komersial di manado, bitung dan likupang. termasuk investasi dan pembangunan pltg 2x100 mw di bitung dan 2x200 mw di likupang. baca juga wika garap proyek pembangunan kereta cepat jakarta-bandung wika bangun pembangkit listrik panas bumi di sumatera selatan pertamina tunjuk wika garap proyek kilang balikpapan direktur utama wika, bintang perbowo menuturkan, pihaknya siap mendukung seluruh program yang dicanangkan oleh pemerintah sulawesi utara. kami siap investasi untuk pembangunan pltg di bitung dan likupang. kami siap kerja sama dengan pln dan bumd sulut. kami sudah sangat berpengalaman membangun pltg dan yakin dapat selesaikan pltg itu kurang dari satu tahun setelah kontrak beres, kata dia. selain itu, pihaknya juga siap untuk membangun kawasan khusus ekonomi termasuk industri dan logistik di bitung serta kawasan ekonomi khusus (kek) pariwisata di likupang. perseroan juga siap untuk investasi jalan tol manado-bitung. selain itu juga pembangunan bendungan kuwil. perseroan juga memiliki kesiapan keuangan untuk mewujudkan berbagai kerja sama itu. kami baru saja selesai melakukan rights issue dan peroleh suntikan modal rp 6,15 triliun. dari hasil rights issue yang sebagian besar merupakan penyertaan modal negara rp 4 triliun, serta dari leverage atas dana itu, kami diharapkan memprioritaskan pembangunan mau pun investasi di sektor infrastruktur terutama program prioritas pemerintah, jelas direktur keuangan wika steve kosasih. hingga januari 2017, perseroan telah meraih kontrak baru rp 5,09 triliun. pencapaian kontrak baru itu 12 persen dari total target kontrak baru sekitar rp 102,93 triliun pada 2017. kenaikan terbesar disumbang oleh raihan proyek pembangunan jalan tol serang-panimbang dengan nilai kontrak rp 3,56 triliun, kata dia. selain itu, pembangunan jalan dan jembatan natar boa di timor leste rp 171 miliar, pembangunan pltu sulsel baru 1x100 mw rp253,3 miliar, dan pembangunan jalan dan penataan pantai kuta lombok senilai rp 125,6 miliar. pada 2017, pt wijaya karya tbkmemproyeksikan target penjualan sebesar rp 25,75 triliun atau naik 32,81 persen dari target tahun 2016 sebesar rp 17,29 triliun. sementara laba yang dapat diatribusikan ke pemilik entitas induk pada2017 diproyeksikan sebesar rp 1,2 triliun atau naik 20 persen dari prognosa tahun 2016 yang diperkirakanmenembus rekor pencapaian elama ini. dari target awal rp 750 miliar, wika membukukan pencapaian laba tahun 2016 minimal 25 persen di atas target atau sekurang-kurangnya rp 940 miliar, ujar steve.
__label__1 , liputan6.com lrt palembang bakal jadi proyek pertama yang beroperasi di ri jakarta pemerintah pusat dan daerah tengah berlomba-lomba membangun infrastruktur guna mendorong pertumbuhan ekonomi nasional. salah satunya proyek kereta api ringan (light rail trans/lrt) di jabodetabek dan palembang, sumatera selatan (sumsel).pengamat transportasi dari universitas katolik soegijapranata mengatakan, proyek lrt di palembang untuk kebutuhan asian games ke-18 diperkirakan akan pertama kali beroperasi di indonesia, mendahului dua proyek lrt lainnya, lrt jabodetabek dan lrt dalam kota jakarta.pembangunan lrt sumsel merupakan kereta ringan pertama yang bakalberoperasi di indonesia, kata djoko dalam keterangan resminya yang diterima minggu (5/2/2017). baca juga pemerintah harus tegas kendalikan transportasi berbasis online menteri transportasi jepang kunjungi proyek pelabuhan patimban transportasi publik harus terkoneksi dengan rumah murah dia mengatakan, pekerjaan konstruksi lrt palembang diharapkan tuntas pada juni 2018. dengan begitu, kereta api ringan yang menghubungkan rute bandar udara internasional sultan mahmud badaruddin ii-kompleks olahraga jakabaring ini siap beroperasi menghadapi pesta olahraga terbesar se-asia 2018.kemudian disusul lrt jakarta (dalam kota) yang akan selesai pada 2018 untuk asian games, dan lrt jabodetabek yang ditargetkan beroperasi di 2019, dia menjelaskan.sebagaimana diketahui, lrt dalam kota jakarta untuk mendukung asian games 2018 dibangun dari ruas velodrome rawamangun-kelapa gading, sepanjang 6 km. sementara lrt jabodetabek membentang sepanjang 14,5 km rute cawang-cibubur.djoko menyoroti kemajuan pembangunan lrt sumsel yang cukup agresif. proyek yang digarap pt waskita karya tbk itu dibangun sejak oktober 2015. progres konstruksi saat ini mencapai 30 persen meskipun pembangunannya mengganggu lalu lintas harian.terlebih saat pekerjaan pondasi. beberapa pekerjaan pondasi dilaksanakan malam hari agar mengurangi gangguan lalu lintas kendaraan. sebab, jalur lrt ini dibangun di atas jalan eksisting yang cukup padat lalu lintasnya.lrt palembang cukup unik. nantinya akan melayani penumpang bandara dan penumpang perkotaan. lrt ini merupakan transportasi wilayah aglomerasi karena melayani warga kota palembang dan kabupaten banyuasin, jelas djoko.proyek ini dibangun sepanjang 23,4 kilometer (km) dari bandara sultan mahmud badarudin ii, palembang hingga kawasan ogan permata indah, kabupaten banyuasin. melintas di atas sungai musi, ada bentangan jembatan sepanjang 445 meter bersisian dengan jembatan ampera.sepanjang jalur terdapat 13 stasiun dan satu depo berkapasitas 14 train set. tipe proyek adalah design and built melalui penugasan kepada kontraktor pelaksana waskita karya, dengan dasar hukum peraturan presiden (perpres) nomor 116 dan perpres. nomor 55 tahun 2016.djoko menjelaskan, lebar jalan rel (gauge) 1.067 mm dengan axle load 12ton. kecepatan direncanakan 100 km per jam. kecepatan maksimum 85 kmper jam. konstruksi jalur berupa elevated (slab track). persinyalan adalah fixed block dengan cap signal (etcs level 1). sistem electrical dengan third rail system 750 vdc.setelah dibangun, selanjutnya pengoperasian sarana akan diselenggarakan pt kereta api indonesia (kai) berdasarkan perpres nomor 116 tahun 2015 dan perpres nomor 55 tahun 2016. mulai pengadaan, pengusahaan, pengoperasian dan pemeliharaan sarana.setiap train set terdiri tiga cars (kereta) dengan kapasitas maksimum 445 orang. lama berhenti di stasiun satu menit kecuali di stasiun bandara sultan mahmud badarudin dan stasiun opi selama 10 menit. pembuatan sarana dilakukan pt inka di madiun. sarana yg disiapkan sebanyak delapan train set yang dibagi enam train set untuk operasi dan dua train set untuk perawatan dan cadangan.biaya pembangunannya sebesar rp 12 triliun. memang cukup mahal karenauntuk setiap kilometer kisaran rp 500 miliar. bandingkan dengan membangun jalur rel di atas permukaan (at grade) sekitar rp 30 miliar, tapi masih ada ongkos pembebasan lahan. sedangkan jalan rel layang sedikit proses pembebasan lahan, hanya untuk depo yang butuh lahan khusus, djoko menandaskan. (fik/nrm)
__label__1 , liputan6.com adaro targetkan pltu tabalong operasi semester i 2019 pt adaro energy tbk (adro) melalui anak usahanya pt tanjung power indonesia (tpi) tengah membangun proyek pembangkit listrik tenaga uap (pltu) di tabalong, kalimantan selatan. proyek yang kapasitas 2x100 megawatt (mw) ini akan menjadi pembangkit listrik terbesar di kalimantan. deputy ceo adaro power dharma djojonegoro mengatakan sebenarnya pltu ini merupakan bagian dari fast track program (ftp) tahap ii. namun proses kesepakatan pembiayaannya (financial close) baru tercapai pada bulan lalu. ini dulu bagian dari ftp ii, sehingga dapat jaminan dalam bentuk sjku (surat jaminan kelayakan usaha), ujar dia di kawasan kuningan, senin (6/2/2017). baca juga adaro bakal jual batu bara ke anak usaha bumn thailand adaro siap amandemen kontrak pertambangan alami penguatan, adaro energy tetap waspadai harga batu bara dia menjelaskan, total investasi untuk proyek ini sebesar us$ 545 juta. dari jumlah tersebut sekitar us$ 422 juta berasal dari pinjaman dan melibatkan enam bank asing dalam pemberian fasilitas kontinjensi yaitu korea development bank, the bank of tokyo, sumitomo mitsui banking corporation, dbs bank, mizuho bank dan the hong kong shanghai banking corpotation. dari us$ 545 juta, us$ 422 juta dari pinjaman, kata dia. sementara itu, presiden direktur pt tanjung power indonesia mustiko bawono mengatakan, saat ini kemajuan proyek tersebut secara keseluruhan telah mencapai 40 persen. ditargetkan proyek pltu batu bara tersebut bisa beroperasi secara komersial pada semester i 2019. progres sudah di atas 40 persen. lahan sudah bebas semua, pekerjaan lahan sudah, peralatan sudah dibeli. ini mulai kontruksi di juni 2016. di kalimantan ini paling besar, ujar dia.
__label__1 , liputan6.com kapasitas pembangkit listrik adaro energy capai 2.260 mw pt adaro energy tbk (adro) akan terus menggenjot pembangunan pembangkit listrik. saat ini, kapasitas listrik perseroan mencapai total 2.260 mw. grossnya 2.260 mw, kata presiden direktur adaro energy garibaldi thohir dalam acara selebrasi financial close pt tanjung power indonesia (tpi) di hotel shangri la seperti ditulis rabu (8/2/2017). pria yang akrab disapa boy thohir ini menuturkan, siap masuk ke proyek pembangkit listrik. tentu saja, hal ini disesuaikan dengan kebutuhan pt pln (persero). kita siap ya, tapi prosesnya ada tender dan disesuaikan dengan kebutuhan pln. mudah mudahan rencana usaha penyediaan tenaga listrik (ruptl) yang baru, kita bisa berperan aktif dan ikut, ujar dia. baca juga pltu tabalong bakal jadi pembangkit listrik ramah lingkungan boy thohir: pembangkit tabalong kontribusi ke program 35 ribu mw anak usaha adaro raih pinjaman us$ 409 juta menurut boy, pembangkit listrik memberikan efek domino pada adaro energy. lantaran pembangkit listrik membutuhkan batu bara sebagai bahan baku. kebutuhan akan batu bara mendorong permintaan, sehingga harga batu bara meningkat. jelas, ini berkontribusi pada bisnis adaro energy. terus dengan outlook di 2017 yang menurut saya cerah. kenapa cerah? contoh misalnya, satu satu financial close di beberapa proyek pltu maka kebutuhan domestik market akan meningkat. ini sesuai dengan misi kita, jelas boy. boy bilang, bisnis pembangkit listrik menggiurkan lantaran ditopang oleh jumlah penduduk yang besar. sejalan dengan itu, pembangkit listrik juga berkontribusi pada pembangunan ekonomi nasional. karena dengan adanya listrik ini multiplayer effect-nya sangat besar. listrik itu berperan lebih besar dibandingkan infrastruktur lain, ujar dia.
__label__1 , liputan6.com bumi resources akan rights issue rp 35 t, intip gerak sahamnya pt bumi resources tbk (bumi) mendapatkan restu pemegang saham untuk menggelar rights issue atau penawaran saham terbatas. aksi korporasi ini dalam rangka restrukturisasi utang perseroan. perseroan akan menerbitkan saham baru sekitar 37,88 miliar saham dalam rights issue. selain itu, perseroan akan melaksanakan obligasi wajib konversi (owk). harga pelaksanaan rights issue rp 926,16 per saham. total perolehan dana dari rights issue dan owk sekitar rp 35 triliun. perseroan pun sudah mendapatkan restu pemegang saham dalam rapat umum pemegang saham luar biasa (rupslb) pada selasa 7 februari 2017 untuk menggelar rights issue tersebut. rencana pt bumi resources tbk untuk merestrukturisasi utang sempat menjadi sentimen positif untuk saham pt bumi resources tbk sepanjang januari 2017. saham bumi naik 79,14 persen sepanjang januari 2017 menjadi rp 498 per saham dengan frekuensi perdagangan saham 223.683 kali dengan nilai transaksi rp 8,8 triliun. kemarin kami sudah mendapatkan persetujuan pemegang saham sekitar 99,96 persen pemegang saham memilih untuk perseroan keluarkan saham baru senilai us$ 2,6 miliar dan obligasi wajib konversi untuk restrukturisasi utang, ujar direktur pt bumi resources tbk dileep srivastava lewat pesan singkat yang diterima liputan6.com. ia menuturkan, restrukturisasi utang ini akan dilakukan juni 2017. dengan restrukturisasi utang maka utang perseroan berkurang menjadi us$ 1,6 miliar. selain itu kurangi beban bunga utang pt bumi resources tbk sekitar us$ 250 juta per tahun. terkait kinerja perseroan, dileep optimistis perseroan dapat menghasilkan laba di atas us$ 100 juta pada 2016.perseroan juga mengharapkan penjualan dan produksi batu bara mencapai 90 metrik ton pada 2017. dileep menuturkan, pihaknya mendapatkan keuntungan dari kenaikan harga batu bara mencapai 30 persen. bila harga batu bara membaik, pihaknya akan mengurangi utang lebih awal. lalu bagaimana pergerakan saham bumi usai mendapatkan restu pemegang saham untuk melakukan rights issue? saham pt bumi resources tbk turun 2,59 persen ke level harga rp 452 per saham pada sesi pertama perdagangan saham rabu pekan ini. saham bumi ditransaksikan di level tertinggi rp 484 dan terendah rp 444. nilai transaksi harian rp 619 miliar. sementara itu, laju indeks harga saham gabungan (ihsg) merosot 31,46 poin atau 0,58 persen ke level 5.350. baca juga bumi resources tak perpanjang moratorium utang jual saham newmont, bumi resources akan bayar utang rencana kurangi utang, intip gerak saham bumi resources analis pt nh korindo securities bima setiaji menuturkan, pelaku pasar merealisasikan keuntungan usai mendapatkan sentimen positif dari hasil rupslb bumi. pelaku pasar ambil untung, ujar bima saat dihubungi liputan6.com. hal senada dikatakan analis senior pt binaartha sekuritas reza priyambada. profit taking. pelaku pasar melakukan aksi jual hasil rights issuenya tercapai, kata dia. namun, bima memperkirakan saham bumi dapat ke level rp 500 dalam jangka menengah. itu karena prospek kinerja bumi akan membaik lantaran sedang proses restrukturisasi utang. ditambah kinerja harga batu bara membaik di kisaran us$ 50-us$ 70 per metrik ton (mt). utang bumi akan berkurang dari us$ 4,2 miliar jadi us$ 1,6 miliar. beban bunga utang juga berkurang dari us$ 400 juta menjadi sekitar us$ 280 juta. dengan beban bunga utang berkurang dan harga batu bara us$ 50-us$ 70 per mt maka diharapkan labanya bisa positif pada 2017, ujar bima saat dihubungi liputan6.com. dengan rights issue tersebut, bima menuturkan, perseroan dapat menciptakan ekuitas positif di masa mendatang. tercatat perseroan alami defisensi modal us$ 3,35 miliar pada 30 september 2016. meski demikian, jumlah saham yang ditawarkan cukup besar dalam rights issue mencapai 37,88 miliar saham. bila pemegang saham tidak eksekusi hak dalam rights issuenya, pemegang saham akan alami dilusi sekitar 50,8 persen. untuk investor paling terdilusi cuma berkurang kepemilikannya, kata reza.
__label__1 , liputan6.com cari kerja? cek lowongan di dinas kesehatan pemprov jawa barat surat lamaran, ditujukan kepada kepala dinas kesehatan provinsi jawa barat melalui pos atau diantar langsung dengan alamat seksi pencegahan dan pengendalian penyakit menular (p2pm): jalan pasteur no. 25 bandung 40171- fotokopi ijazah terakhir dan transkrip nilai (legalisir) masing-masing satu lembar- fotokopi ktp yang masih berlaku sebanyak satu lembar- surat keterangan kelakuan baik- curriculum vitae (cv)- pas foto terbaru ukuran 4x6 dan 3x4 masing-masing satu lembar- rekomendasi dari tempat kerja apabila ada.tata cara pendaftaran: jika anda tertarik dan memenuhi kualifikasi, silakan segera melakukan pendaftaran dengan mengirim berkas lamaran sebelum tanggal 15 februari 2017.catatan:1. peserta yang lolos administrasi akan dipanggil dan dilakukan wawancara pada 16 februari 2017.2. seluruh berkas yang masuk menjadi milik sekretariat dinas kesehatan provinsi jawa barat dan tidak dapat ditarik lagi dengan alasan apapun.
__label__1 , liputan6.com bos bloomberg bagi tips sukses jadi orang terkaya dunia jakarta michael bloomberg dikenal sebagai salah satu miliarder terkaya di dunia. pria yang lahir pada 14 februari 1942 ini juga pernah menjabat sebagai walikota new york selama tiga periode. kesuksesan yang mampu diraihnya tentu bukan tanpa sebab. dalam wawancaranya dengan new york times, michael bloomberg menuturkan lima kunci yang dipakainya untuk meraih kesuksesan bisnis. berikut ulasan lengkapnya melansir laman nytimes.com, rabu (8/2/2017) baca juga ingin jadi orang sukses? lakukan 9 hal ini saat akhir pekan ingin meraih kesuksesan? hilangkan 8 kebiasaan buruk berikut ini anda harus hentikan 4 kebiasaan buruk ini untuk sukses bekerja 1. pentingnya pendidikan bloomberg menekankan pentingnya pendidikan untuk bisa meraih sukses dalam hidup. pendidikan yang dienyam di bangku sekolah dapat mengubah pola pikir dan cara seseorang dalam menghadapi permasalahan hidup. sangat penting bagi anda untuk bersekolah di tempat yang memiliki kurikulum dan pengajaran yang baik. banyak orang mengeluh bahwa mereka tidak memiliki biaya untuk pendidikan. padahal dulu, orang tua saya bahkan rela menggadaikan rumah demi membiayai saya sekolah, tutur bloomberg. 2. belajar segala hal di bangku kuliah, sebagian besar orang lebih memilih untuk mengambil jurusan yang dianggapnya bisa mendatangkan kesempatan besar dalam karier. menurut bloomberg hal ini tidaklah benar. masa muda terutama di bangku kuliah lebih baik dimanfaatkan untuk belajar banyak hal dan mengenal akan apa yang benar-benar anda senangi. dulu saya ingin belajar fisika, saya malah masuk ke sekolah teknik, tuturnya. tapi hal itu tidak saya sesali. hal utama yang harus anda dapat dari bangku pendidikan adalah mengekspos diri anda ke berbagai ide baru, melakukan hal yang tidak pernah dilakukan sebelumya dan menjelajah berbagai tempat, ungkapnya.1 dari 2 halamankemampuan interaksi dengan orang lain3. kemampuan interaksi dengan orang lain selain pendidikan, bloomberg juga menekankan pentingnya kemampuan interaksi dengan orang lain. menurutnya, tidak ada pekerjaan yang bisa dilakukan tanpa bantuan orang lain. apabila seseorang bisa menguasai teknik ini, maka kesuksesan pun dapat diraih dengan mudah. pada akhirnya, kemampuan berkomunikasi dan berinteraksi dengan orang lain adalah hal penting yang anda butuhkan, jelasnya. 4. ubah kesempitan jadi kesempatan saat pertama kali masuk ke dunia karier, bloomberg pernah diturunkan ke posisi yang lebih rendah. pada akhirnya ia pun memilih keluar dari perusahaan yang cukup bergengsi kala itu. namun bloomberg menjelaskan bahwa hal tersebut justru merupakan keputusan terbaik yang ia lakukan. kalau waktu itu saya tidak keluar dari perusahaan perbankan tersebut, saya tidak akan menggunakan kemampuan saya untuk membuat situs analisis saham terbesar di dunia, dan saya pun tidak akan menjadi miliarder. 5. punya rasa empati hal terakhir yang menjadi faktor penentu kesuksesan bisnis menurut bloomberg adalah adanya rasa empati. bagi bloomberg, orang yang peduli pada orang lain akan mampu dengan mudah menggapai kesuksesan. karena rasa kepedulian ini ia dapat dengan mudah menemukan masalah yang sedang di hadapi di dunia.
__label__1 , liputan6.com meneropong investasi terbaik di 2017 properti selalu naik. yang menarik, kalau anda membeli properti hanya karena alasan harga properti pasti naik, sebaiknya lupakan saja. kenapa? karena properti tidak selalu mudah dijual kembali, apalagi kalau anda tidak punya pengalaman jual beli properti sebelumnya. jadi daripada membeli properti dan berharap anda akan dapat untung dari penjualan kembali, lebih baik harapkan untung dari menyewakannya. dan pendapatan dari sewa properti biasanya akan tetap ada walaupun ekonomi sedang turun sekalipun. nah, kalaupun di masa yang akan datang anda ingin menjual kembali properti anda dan terjual, anggap saja bonus. bonus yang sangat besar, karena toh dalam jangka panjang kenaikan properti biasanya cukup lumayan, asalkan anda bisa memillih lokasi yang tepat.2 dari 3 halamanemas3. emas saya ingat waktu sekolah dulu, kita pernah diajarkan tentang nilai nominal dan nilai intrinsik. uang kertas rp 100 ribu anda misalnya: nilai nominalnya adalah nilai yang tercantum di kertas uang, yaitu rp 100 ribu, sementara nilai intrinsik adalah nilai bahannya alias nilai kertasnya yang seringkali tidak selalu sama dengan nilai nominalnya. yang menarik, nilai kertas alias nilai intrinsik ini akan naik terus mengikuti inflasi. jadi bisa saja sekarang nilai kertas cuma rp 10 ribu per lembar rp 100 ribu, tapi karena inflasi, tahun depan nilai kertas itu akan naik jadi rp 20 ribu, 30 ribu, 50 ribu, 75 ribu, 100 ribu, 120 ribu, 150 ribu dst. tapi berapakah nilai nominalnya? tetap rp 100 ribu. sampai kapanpun. itulah kenapa uang kertas itu rentan terhadap inflasi, di mana nilai nominal yang tercantum di uang itu dalam jangka panjang tidak akan bisa mengejar nilai intrinsik yang selalu naik mengikuti inflasi atau kenaikan harga. pertanyaannya sekarang, adakah investasi yang nilai nominalnya sama dengan nilai intrinsiknya? jawabannya adalah emas. pada emas, nilai nominal biasanya akan selalu sama dengan nilai intrinsiknya. dan karena dalam jangka panjang nilai intrinsik terus naik mengikuti inflasi, maka nilai nominal emas (baca: harga emas) akan naik juga. itulah kenapa, sepanjang selalu ada inflasi alias kenaikan harga, maka harga emas juga akan selalu naik dalam jangka panjang. nah, itulah dia tiga produk investasi yang bisa anda pertimbangkan untuk dimiliki di tahun 2017 ini. sekali lagi saran saya, belilah produk investasi bukan karena harganya naik atau turun, tapi karena anda memang yakin pada produk tersebut, dan percaya bahwa produk itu nilainya selalu naik dalam jangka panjang. semoga bermanfaat. safir senduk  rekantelepon (021) 27830160hp 081808152003 (dala rizfie-manajer)twitter/instagram: safirsenduk
__label__1 , liputan6.com 10 tanda anda terlalu pintar di pekerjaan saat ini sebuah itikad baik untuk meningkatkan performa diri saat mengerjakan dan menyelesaikan suatu tugas tentunya akan berdampak positif bagi peningkatan hasil kerja. hanya saja, ada masa di mana kita merasa bahwa upaya yang dilakukan itu sudah tidak diperlukan lagi, terutama jika atasan tidak pernah menggunakan keahlian anda atau memberikan proyek yang menantang. baca juga awas, jangan pernah bohong 5 hal ini dalam cv 8 tanda kantor tak layak untuk bekerja 6 tips hadapi bos lebih muda jika di tempat kerja sekarang anda merasakan hal tersebut, bisa jadi sebenarnya memang sudah tak ada lagi ruang bagi anda untuk berkembang dalam pekerjaan tersebut. kadang-kadang pekerjaan terasa menyenangkan dan menarik pada awalnya, tetapi kegembiraan biasanya segera memudar karena kurangnya mendapat tantangan. beberapa pimpinan memang ada yang merasa was-was karena mereka memiliki karyawan lebih cerdas darinya.berikut ini sepuluh tanda bahwa anda terlalu cerdas untuk pekerjaan saat ini seperti dilansir laman forbes:1. saat rapat, anda cuma bisa duduk sambil menggigit bibir mendengar ada permasalahan yang terjadi kantor, karena anda tahu bagaimana seharusnya memecahkan sebagian besar masalah yang sedang dibahas tersebut, tetapi anda tidak memberi tanggapan hanya karena tidak ingin mendapatkan reputasi sebagai orang yang sok tahu. 2. anda mencari pengalaman belajar baru di pekerjaan saat ini, namun tidak dapat menemukannya. 3. rekan kerja biasanya datang kepada anda untuk meminta bantuan jika mereka menemui beragam masalah, tapi atasan tidak mau mengakui bahwa anda ahli dalam memecahkan masalah dan tidak pernah sekalipun memberikan apresiasi atau pujian atas yang sudah anda lakukan. 4. meskipun setiap hari tugas anda banyak, tapi anda tidak pernah meninggalkan meja kantor yang berantakan dengan tumpukan kertas pekerjaan, karena anda pasti bisa menyelesaikan semua tugas sebelum waktunya pulang. 5. anda adalah satu-satunya orang di tim yang secara diam-diam mungkin merasa frustrasi karena kurang mendapat proyek kerja yang menantang. 6. bos selalu datang kepada anda jika perusahaan mendapat masalah dan anda dengan cepat dapat menyelesaikan masalah tersebut, namun perusahaan tidak mau bersikap terbuka untuk mendengar jika anda ingin melakukan hal lebih yang dapat membuat dampak lebih besar pada perusahaan daripada yang anda lakukan saat ini.1 dari 2 halamantidak berkembang7. anda dapat memprediksi rencana dan proyek perusahaan di masa depan, namun merasa tidak bisa melihat pengembangan kerja anda di perusahaan. 8. anda memperkenalkan ide-ide baru yang dapat membantu perusahaan, tetapi tidak mendapatkan respon yang baik dari manajemen di kantor. 9. orang di luar perusahaan mengundang anda untuk menulis di blog industri atau berbicara di sebuah seminar kerja, tapi bos dan rekan kerja anda sendiri tampaknya tidak menghargai setiap pemikiran anda. 10. anda sering melihat jam di tempat kerja, hal ini adalah sesuatu yang tidak akan pernah anda dilakukan jika berada di zona yang menyibukkan kerja anda. apa yang harus anda lakukan ketika sering merasakan hal di atas? tidak perlu panik. anda bisa mengambil waktu sejenak memikirkan tentang apa yang diinginkan dalam karir anda berikutnya. pikirkan apakah anda masih bisa terus bertahan padahal saat ini banyak ide dan kreativitas terbelenggu di perusahaan. sebaiknya cari dan temukanlah pekerjaan baru yang lebih layak dari yang anda miliki sekarang. karena jika anda terlalu cerdas untuk pekerjaan yang ini, mengapa menunggu lebih lama lagi untuk dapat pekerjaan yang lebih sesuai dengan kemampuan anda?
__label__1 , liputan6.com menperin ingin komponen lokal pada industri otomotif capai 90 jakarta kementerian perindustrian (kemenperin) menargetkan tingkat komponen lokal atau dalam negeri (tkdn) industri otomotif nasional mencapai 90 persen di 2019. caranya dengan memperbanyak penggunaan bahan baku plastik dan baja lokal untuk komponen otomotif.menteri perindustrian (menperin) airlangga hartarto menjelaskan, saat ini industri otomotif nasional mampu memenuhi tkdn yang berbasis bahan baku lokal rata-rata sekitar 60 persen. kecuali untuk kendaraan jenis low cost and green car (lcgc) telah mencapai tkdn sebanyak 80-90 persen. baca juga komponen lokal jadi penentu besaran bagi hasil migas gross split sharp minta pemerintah genjot industri komponen elektronik tingkatkan komponen lokal, barata indonesia gandeng ge kami akan dorong terus hingga 90 persen pada tahun 2018-2019 dengan basis bahan baku plastik dan baja, ujar dia dalam keterangan tertulis di jumat (10/2/2017).untuk mencapai tkdn ini, kemenperin mendorong industri petrokimia dalam negeri untuk memenuhi kebutuhan bahan baku pembuatan komponen industri otomotif. hal tersebut telah dimulai oleh pt chandra asri petrochemical tbk (cap) yang akan memasok resin polypropylene impact copolymer untuk pt toyota motor manufacturing indonesia (tmmin) yang akan diaplikasikan pada mobil toyota vios dan yaris.hal ini sejalan dengan langkah kementerian perindustrian untuk memperdalam struktur industri nasional agar rantai nilai dari sektor hulu sampai hilir semakin kuat sehingga dapat mengurangi ketergantungan bahan baku impor, jelas dia.menurut airlangga, kerja sama antara tmmin dengan cap ini akan mendorong pertumbuhan industri komponen kendaraan di dalam negeri. selain itu dapat menjadi wahana transfer teknologi dan pengembangan sumber daya manusia di sektor otomotif.secara nasional, saat ini terdapat sekitar 1.500 perusahaan komponen otomotif di indonesia yang terbagi dalam tier 1 sampai tier 3, kata dia.selain itu, industri otomotif juga merupakan salah satu sektor prioritas dalam kebijakan industri nasional yang ditargetkan produksinya akan mencapai 2,5 juta unit pada 2020. tentunya dalam pengembangan dan pencapaian sasaran tersebut, membutuhkan koordinasi serta pemahaman visi dan misi antara pemerintah dengan pelaku usaha otomotif, ungkap dia.presiden direktur cap erwin ciputra menyatakan, selain untuk toyota vios dan yaris, cap juga berencana untuk memasok model fortuner dan kijang innova serta mobil lcgc toyota yang lain. merek lain yang sudah memakai polypropylene impact copolymer produksi cap saat ini adalah mobil lcgc daihatsu serta kendaraan roda dua dan roda empat honda.cap berharap nantinya dapat memasok kebutuhan polypropylene impact copolymer sejumlah 25 ribu ton per tahun untuk 500 ribu unit mobil, dengan pemakaian rata-rata 50 kg per unit. sementara itu, kapasitas pabrik polypropylene cap saat ini sebanyak 480 ribu ton per tahun dan masih akan ditingkatkan lagi menjadi 580 ribu ton per tahun dalam beberapa tahun ke depan, guna memasok kebutuhan industri plastik di indonesia.dengan demikian, kebutuhan polypropylene impact copolymer untuk industri otomotif nasional dapat terjamin pemenuhannya oleh cap. selain itu, devisa negara yang dapat dihemat dari substitusi impor resin dan komponen mobil ini hingga usd 60 juta per tahun, papar erwin.sementara itu, presiden direktut tmmin masahiro nonami mengatakan, industri otomotif memiliki peran penting dalam mendorong perekonomian suatu negara. di indonesia, kami terus berupaya untuk memenuhi kebutuhan pasar domestik dengan produk kendaraan yang berkualitas dan harga bersaing, sekaligus makin meningkatkan daya saing kami agar mampu meningkatkan volume ekspor, tutur dia.oleh karena itu, menurut nonami, langkah strategis yang perlu dilakukan dalam mencapai beberapa target tersebut, antara lain peningkatan produktivitas, efisiensi logistik dan penggunaan material lokal. kami percaya, industri otomotif di indonesia mampu mengejar pesaing utamanya, thailand, tandas nonami.(dny/nrm)
__label__1 , liputan6.com jurus menperin kerek pertumbuhan industri nasional pemerintah berkomitmen mendorong pertumbuhan industri nasional. salah satunya yaitu industri petrokimia yang menghasilkan berbagai macam produk seperti plastik, resin, serat buatan dan lain-lain. menteri perindustrian airlangga hartarto mengatakan, guna mempercepat pertumbuhan industri, pemerintah akan memberikan insentif fiskal berupa pembebasan pajak atau tax holiday bagi industri petrokimia. salah satu industri yang berkecimpung ada sektor tersebut yaitu pt chandra asri petrochemical (cap). baca juga menperin ingin komponen lokal pada industri otomotif capai 90 pemerintah harap daya saing industri ri naik ke peringkat 15 kebijakan donald trump bakal berpengaruh pada industri makanan ri cap telah berkomitmen untuk menanamkan investasi sebesar us$ 6 miliar di indonesia dalam rangka meningkatkan kapasitas produksinya hingga dua kali lipat pada 2021. oleh sebab itu patut dipertimbangkan untuk mendapatkan insentif pajak tersebut.kalau memang bisa berkomitmen untuk bisa mencapai us$ 6 miliar, kami upayakan dapat tax holiday, ujar dia dalam keterangan tertulis di minggu (12/2/2017).selain itu, lanjut airlangga, pemerintah juga akan memberikan bea masuk tambahan (safe guard) sebagai bentuk perlindungan terhadap industri dalam negeri saat menghadapi banjirnya produk sejenis dari luar negeri yang memperoleh dumping dari negara asalnya.kami harus sedikit lebih berani juga. produk plastik banjir impor, sedangkan kalau ekspor kena dumping dimana-mana, kata dia.sebelumnya direktur industri kimia tekstil dan aneka kementerian perindustrian (kemenperin) achmad sigit dwiwahjono mengungkapkan pada 2016 lalu, daya saing nasional indonesia telah menempati peringkat 19 dari 40 negara teratas di global manufacturing competitiveness index (gmci). sedangkan pada 2020 diperkirakan akan naik ke peringkat 15.tahun 2016 kemarin indonesia dapat ranking 19 dari 40 negara gmci. tahun 2020 diperkirakan naik jadi ke 15, ungkap dia.untuk meningkatkan daya saing tersebut, sigit menyampaikan beberapa strategi yang akan dilakukan oleh kemenperin. di antaranya, meningkatkan nilai tambah sumber daya alam (sda), melakukan penguatan sumber daya manusia (sdm) melalui vokasi industri, melakukan pendalaman struktur industri melalui kekuatan rantai industri, serta mengembangkan wilayah industri.strategi seperti ini mudah-mudahan bisa membawa indonesia ke peringkat yang lebih baik lagi, kata diasaat ini, pemerintah telah membangun 14 kawasan industri dengan pendekatan indonesia sentris. dalam waktu tiga tahun kedepan, pembangunan untuk 7 kawasan industri tanjung boton (riau), dumai (riau), berau (kaltim),tanah kuning (kaltara), jiipe (jatim), kendal (jateng), dan serang (banten) akan dipercepat. pembangunan ini dilakukan dalam rangka mengurangi kesenjangan sekaligus upaya mengembangkan wilayah industri mulai dari pinggiran, tandas sigit.
__label__1 , liputan6.com jajaran 10 merek paling berharga di dunia perusahaan konsultan merek asal inggris brand finance baru saja meluncurkan survei tahunannya akan nilai valuasi dari berbagai merek yang ada di dunia. laporan yang berjudul global500 2017 tersebut mengukur nilai valuasi sebuah brand melalui nilai loyalitas pelanggan, nilai kekuatan merek hingga keuntungan yang bisa didapat oleh merek tersebut. sebanyak 500 merek dari 34 negara berbeda dianalisis dalam survei ini. setiap merek diberi penilaian dengan mencantumkan nilai valuasi dan akreditasi yang mereka dapatkan. nilai akreditasi terbaik dilambangkan dengaan aaa+. baca juga telkom didapuk jadi merek paling bernilai di indonesia geser posisi apple, google jadi merek paling berharga di dunia 10 merek china paling populer di dunia berikut sepuluh merek paling bernilai di dunia tahun 2017 melansir brandfinance.com, senin (13/2/2017): 10. icbc asal perusahaan: chinanilai valuasi merek 2017: us$ 47,8 miliarakreditasi merek: aaa 9. facebook asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 61,9 miliarakreditasi merek: aaa 8. walmart asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 62,4 miliarakreditasi merek: aa+ 7. verizon asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 65,7 miliarakreditasi merek: aaa-1 dari 3 halamansamsung6. samsung asal perusahaan: korea selatannilai valuasi merek 2017: us$ 66,2 miliarakreditasi merek: aaa- 5. microsoft asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: 76,2 miliarakreditasi merek: aaa 4. att asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 87,01 miliarakreditasi merek: aa+2 dari 3 halamanamazon.com3. amazon.com asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 106,3 miliarakreditasi merek: aaa- 2. apple asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 107,14 miliarakreditasi merek: aaa 1. google asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 109,4 miliarakreditasi merek: aaa+
__label__1 , liputan6.com maskapai pramugari berbikini beli 100 pesawat boeing masih ingat dengan maskapai dengan pramugari berbikini? maskapai tersebut baru memesan pesawat boeing dengan nilai transaksi mencapai us$ 11 miliar atau sekitar rp 143 triliun. maskapai penerbangan murah asal vietnam, vietjet yang terkenal dengan pramugarinya yang memakai bikini memesan 100 armada pesawat boeing 737 max 200 untuk keperluan operasionalnya. meski masih berusia cukup muda, maskapai ini cepat dikenal karena pramugarinya berbikini. kesepakatan pembelian pesawat ini disaksikan langsung oleh presiden vietnam tran dai quang dan presiden as barrack obama. kesepakatan ini dilakukan oleh ceo vietjet yang juga wanita terkaya vietnam nguyen thi phuong thao dan ceo boeing commercial airplanes ray conner. baca juga maskapai pramugari berbikini vietnam jajah inggris pramugari berbikini di vietjet air bikin gempar penumpang kisah phoung, wanita terkaya pemilik maskapai pramugari berbikini dillihat daftar harga saat ini, kesepakatan tersebut bernilai us$ 11,3 miliar, meskipun sepertinya vietjet mendapatkan diskon hingga 50 persen. kehadiran vietjet di 2011 sempat menuai kontroversi. apa lagi kalau bukan karena pramugari bikini. di 2012, maskapai ini mengangkat 5 orang pramugari berbikini dan menampilkan tarian hawaii di pesawat. pemerintah akhirnya mendenda perusahaan tersebut sekitar us$ 900. pada 2014, foto dan video dari tarian dan pramugari berbikini maskapai ini menjadi buah bibir di internet. tentu hal itu membuat namanya kian terkenal. manajemen pun tak menampik bahwa insiden bikini ini menjadi salah satu strategi pertumbuhan yang agresif. menurut center for aviation, vietjet memakan 40 persen pasar penerbangan domestik di vietnam, dan penumpangnya meningkat 70 persen di 2015. (zul/ndw)
__label__1 , liputan6.com menteri basuki prediksi puncak banjir rob semarang 6 juli 2016 jakarta menteri pekerjaan umum dan perumahan rakyat (pupr) basuki hadimuljono menyatakan pemerintah telah bergerak cepat untuk mengatasi masalah banjir rob yang terjadi di semarang, jawa tengah. meski demikian, masyarakat tetap diminta waspada akan potenasi puncak banjir rob pada awal juli 2016. basuki menyatakan, saat ini pihaknya bersama dengan badan nasional penanggulangan bencana (bnpb) telah melakukan upaya untuk penanganan banjir rob di ibu kota jawa tengah tersebut. salah satunya dengan mengirim 10 pompa untuk menyedot banjir. baca juga cara polisi buat tol brebes exit tak jadi jalur neraka kementerian pupr: perbaikan jalan pantura selesai 28 februari djarot perintahkan petugas bantu korban banjir bersihkan puing dirjen saya dan bnpb sudah ke sana. kalau tidak nanti malam atau besok pagi saya ke sana. tapi kita sudah kirim pompa 10 dari sini, itu di pasang di titik-titik di sana, ujar dia di senin (20/6/2016). menurut basuki, banjir rob yang terjadi kali ini tidak separah seperti tahun-tahun sebelumnya. pasalnya, banjir tersebut kini sudah tidak lagi menggenangi stasiun tawang, semarang. stasiun tawang sekarang tidak kena rob, tapi di terboyo, di terminal busnya. tapi rob semarang sudah ditangani, mudah-mudahan minggu ini selesai, kata dia. meski demikian, basuki tetap meminta masyarakat di semarang untuk waspada. pasalnya, badan meteorologi, klimatologi dan geofisika (bmkg) memprediksi puncak banjir rob akan terjadi pada idul fitri nanti. prediksi bmkg rob paling tinggi itu pada 6 juli. kalau itu pompa sudah kita pasang semua bisa kita atasi. setelah itu jangka panjang kita bikin parapet, yang sekarang tanggul pasir, kata dia. tak ganggu arus mudik meski ada potensi banjir rob, dia memastikan hal tersebut tidak mengganggu arus mudik. yang penting mudik ini jalur pantura dan nasional di semarang tidak kena rob, ujar dia. untuk jalur pantura, lanjut basuki, sebagian besar telah siap untuk digunakan pada saat mudik. saat ini proses perbaikan hanya dilakukan pada jembatan cipait, jawa tengah. namun perbaikan tersebut akan selesai seminggu sebelum lebaran. di pantura hanya jembatan cipait. rencananya h-6 selesai, jalur pantura aman. jadi jalur selatan dan utara oke, kata dia. sementara untuk jembatan-jembatan penghubung jalan yang ikut terendam akibat banjir ini, basuki memastikan jembatan tersebut masih dalam kondisi aman. menurut dia, selama tidak ada beban berat selama jembatan itu terendam, maka kondisinya masih layak untuk dilewati saat mudik nanti. kemarin berita putus tapi ternyata hanya terendam. kalau jembatan yang terendam biasa tidak apa-apa. kalau terendam kemudian ada beban itu biasanya terkelupas. ini kita lihat nanti, tandas dia.
__label__1 , liputan6.com pertamina bakal ubah solar jadi avtur pt pertamina (persero) siap menyulap bahan dasar solar dan minyak tanah menjadiavtur. langkahtersebut dilakukan untuk mengurangi kelebihan produksi solar dan minyak tanah karena penurunan konsumsi. direktur pengolahan pertamina rachmad hardadi mengatakan, program konversi minyak tanah ke elpiji membuat penyerapan minyak tanah menurun. sementara setiap produksi fasilitas pengolahan minyak atau kilang, menghasilkan komponen minyak tanah. selama ini, salah satu siasat menyalurkan kelebihan produksi minyak tanah, pertamina mengekspor. namun kini perusahaan tersebut memiliki jalan keluar lain yaitu dengan mengkonversi bahan dasar minyak tanah menjadi avtur. selama ini dalam proses pengilangan minyak bumi ada hasil minyak tanah. kami ekspor produk itu, kata hardadi, di kantor pusat pertamina,selasa (28/6/2016). baca juga subsidi solar berkurang, masyarakat diminta pakai dexlite subsidi biodiesel solar pln bebani pungutan kelapa sawit subsidi berkurang, harga solar tetap bertahan 3 bulan dari proses konversi tersebut, pertamina bisa menghasilkan avtur 400 ribu barel per bulan hingga 500 ribu barel per bulan. dengan konversi tersebut menciptakan nilai tambah sebesar us$ 7 juta per bulan. selain minyak tanah, fasilitas kilang pertamina juga kelebihan produksi solar. sebelumnya karena kebutuhan cukup besar, pertamina mengimpor solar, namun saat ini langkah impor tersebut dihentikan bahkan produk solar pertamina mengalami kelebihan pasokan hingga 10 ribu barel per hari (bph). kelebihan pasokan solar tersebut disebabkan penurunan konsumsi solarkarena perlambatanekonomi yang berpengaruh pada pelemahan harga komoditas, sehingga produsen mengurangi kegiatan produksi yang mengkonsumsi solar. selain itu penerapan campuran 20 persen biodiesel pada solar juga mengurangi konsumsi solar. saat ini kita sudah tidak impor solar lagi. kilang-kilang kita kelebihan produksi solar, ungkap hardadi. senior vice president refinery officer pertamina rio sihombing mengungkapkan, karena tidak mampu terserap maka komponen solar atau fraksi solar tidak dijadikan solar bbm, tapi dialihkan menjadi fraksi keroseneatau minyak tanah, kemudian disulap menjadi avtur. proses pengubahan solar dan minyak tanah menjadi avtur tersebut dilakukan di kilang cilacap.dalam kolam fraksinasi, ada keroseneyang dimaksimalkan. itu kami kirim ke cilacap. komponen solar kami kurangi, jadi fraksi kerosene kita jadikan avtur, tutup rio. **ingin mendapatkan informasi terbaru tentang ramadan, bisa dibaca di sini.
__label__1 , liputan6.com daftar terbaru miliarder teknologi terkaya di dunia majalah forbes baru saja melansir daftar the worlds richest tech billionaire. daftar ini berisi nama miliarder yang mampu mendulang harta berlimpah di bidang teknologi. nama-nama miliarder seperti bill gates dan mark zuckerberg berhasil menduduki peringkat teratas. baca juga ini daftar wanita terkaya di indonesia kekayaan terkini 10 miliarder indonesia daftar terbaru 150 orang terkaya di indonesia melansir laman forbes, kamis (11/8/2016), miliarder dari amerika serikat mendominasi daftar tersebut. peringkat kedua ditempati oleh china dengan jumlah miliarder 19 orang. miliarder china terkaya di bidang teknologi didapuk oleh jack ma dengan kekayaan mencapai us$ 25,8 miliar atau setara dengan rp 339,47 triliun. berikut daftar selengkapnya: 8. jack makekayaan: us$ 25,8 miliarsumber kekayaan: alibaba 7. steve ballmerkekayaan: us$ 27,7 miliarsumber kekayaan: microsoft 1 dari 4 halamansergey brin6. sergey brinkekayaan: us$ 38,2 miliarsumber kekayaan: google 5. larry pagekekayaan: us$ 39 miliarsumber kekayaan: google 2 dari 4 halamanlarry ellison4. larry ellisonkekayaan: us$ 51,7 miliarsumber kekayaan: oracle 3. mark zuckerbergkekayaan: us$ 53 miliarsumber kekayaan: facebook 3 dari 4 halamanjeff bezos2. jeff bezoskekayaan: us$ 66,2 miliarsumber kekayaan: amazon 1. bill gateskekayaan: us$ 78 miliarsumber kekayaan: microsoft. (vna/ndw)
__label__1 , liputan6.com menperin: bogor bisa jadi kota termacet di dunia menteri perindustrian (menperin) airlangga hartanto memprediksi bogorberpotensi menjadi kota paling macetdi duniajika maraknya pengembangan industri padat karya di jawa barat (jabar)bagian selatan tidak diiringi pembangunan infrastruktur. saat ini,bogor sudah dinobatkan sebagai kota lalu lintas terburuk kedua didunia versiaplikasi waze. hal ini disampaikan menperin airlangga saat menghadiri rakornasbidang perindustrian dan bidang perdagangan kadin indonesia di hotelbidakara, selasa (20/9/2016). pemerintah tengah mendorong peningkatan konsumsi masyarakatdan penciptaan lapangan kerja dengan mengembangkan sektor industripadat karya. dalam industri ini, airlangga bilang, indonesia masihmemiliki daya saing dengan negara lain. baca juga pengendara paling tidak suka kota bogor, bukan jakarta survei waze, bogor kota berkendara terburuk kedua dunia jasa marga: tol layang jakarta-cikampek belum tentu urai macet industri padat karya, seperti elektronik, tekstil, garmen, sektoraneka, alas kaki, serta usaha kecil dan menengah (ukm), kita masihpunya daya saing, terang airlangga. pengembangan sektor industri padat karya, katanya, harus didorong dikawasan yang tepat. lebih jauh dijelaskan airlangga, industri padatkarya kini secara alami bergeser dari jabar bagian utara menuju jabar bagian selatan dan kemudian merambah ke jawa tengah, sehingga perludibuat kawasan industri di provinsi tersebut. tadi saya bicara dengan gubernur jabar, perlu mendorong infrastrukturdi jabar bagian selatan. kalau tidak terbentuk infrastrukturnya, bogoryang menjadi pusat dari wilayah bagian tersebut bukan hanya menjadikota paling macetnomor dua di dunia, tapi bisa nomor satu di dunia dan diplanet ini. jadi harus ada terobosan, paparnya. tutur airlangga, kawasan industri lain yang sudah siap menerimamasuknya investasi di sumatra, yakni dumai untuk industri turunanoleochemical. pemerintah sudah membahas dengan malaysia dalampembentukan opec khusus minyak sawit. perlu kawasan industri untuk mendukung opec-nya minyak sawit ini,yakni di sei mangkei, dumai, dan bontang. tapi yang sudah siap didumai. ada kawasan lain yang sudah siap, yaitu berau dan jika sudahsiap kita akan dahulukan sehingga pabrik oleochemical bisa siap di2019, jelasnya. (fik/gdn)
__label__1 , liputan6.com ingin resign lalu berbisnis? baca dulu tips ini pernahkah berpikir untuk berhenti jadi karyawan lalu membangun bisnis yang diimpikan? ya bekerja sendiri, memiliki banyak rencana, tabungan dan hal lainnya bukanlah hal yang mustahil jika bisa merencanakan keuangan sedari dini.dilansir dari laman mybanktracker.com, berikut beberapa cara yang dapat dilakukan untuk merencanakan keuangan demi mengejar impian anda: 1. bayar utangsebelum membuat banting setir, jika memiliki utang konsumen, seperti cicilan kartu kredit, mobil dan lainnya sebaiknya buatlah prioritas untuk melunasi utang yang ada. baca juga sebelum investasi, perhatikan 3 hal ini dulu sering salah saat mengelola uang? coba cara ini 5 cara ampuh untuk hidup mandiri secara finansial utang konsumen adalah jenis utang yang berisiko, contoh utamanya kartu kredit yang merupakan utang dengan suku bunga tinggi, karena tidak didukung aset apapun untuk mengimbangi utang. membuat prioritas dengan melunasi utang konsumen sebanyak mungkin, akan menawarkan kesempatan sukses yang lebih baik di jalur karier anda, karena meski anda pernah memiliki utang berbunga tinggi namun itu bukanlah menjadi beban untuk saat ini dan tidak akan mengikat kondisi keuangan anda ke depan. 2. hitung berapa banyak uang yang perlu disimpan setelah melunasi semua utang yang ada, lanjutkan ke tujuan berikutnya yakni menentukan secara tepat berapa banyak uang yang perlu disimpan. ketika berencana untuk menentukan bisnis impian, buatlah daftar semua pengeluaran bulanan, termasuk semua kebutuhan seperti pakaian, makanan dan lainnya. buatlah tujuan dari tabungan seperti pensiun dan investasi. cari jumlah minimal untuk hidup anda bila tidak menerima gaji. kemudian kalikan angka ini untuk 3-6 bulan ke depan. ini akan membantu anda menghitung berapa banyak uang yang harus disimpan untuk membuat transisi karier dari karyawan ke pebisnis yang sukses.3. pisahkan antara bisnis dan keuangan pribadikeuangan memainkan peranan besar untuk perencanaan bisnis. siapkan rekening bank terpisah antara pekerjaan dan pribadi. gunakan rekening pribadi untuk transaksi rumah tangga, sementara bayaran yang berhubungan dengan pekerjaan dan bisnis gunakan melalui rekening kerja. memisahkan rekening perlu dilakukan untuk membantu menjaga keuangan anda terorganisir.1 dari 3 halamangandakan tujuan tabungan4. gandakan tujuan tabungansemakin banyak uang yang anda simpan, maka akan semakin banyak kemungkinan anda bisa mengambilnya. misalnya menggunakan uang yang ada dengan menghabiskan waktu bersama keluarga untuk menghilangkan stres anda. hitunglah berapa banyak yang anda butuhkan untuk tabungan demi karir yang diimpikan. sebaiknya gandakan jumlah tersebut atau setidaknya tambahkan nilainya untuk memudahkan transisi. anda tidak akan menyesal jika memiliki tabungan ekstra, tapi pastinya menyesal jika simpanan anda tidak cukup.5. amankan kontrak jangka panjangjika anda tidak dapat menggandakan tabungan, misalnya karena kendala waktu, salah satu cara untuk mengurangi tekanan keuangan dengan mengamankan kontrak jangka panjang.2 dari 3 halamanbersiaplah untuk galau6. bersiaplah untuk galauperencanaan untuk karier impian sering jauh lebih menyenangkan daripada realitas melakukan apa pun untuk membuat transisi yang sukses. kadang banyak terjadi kesalahpahaman saat berhenti bekerja dan membuat terobosan untuk bekerja sendiri. kenyataannya dalam membuat perubahan untuk sebuah karier yang besar, anda harus siap untuk meninggalkan segala macam kebiasaan boros sementara waktu demi membuat karier impian jadi nyata. anda harus siap-siap galau seperti mengorbankan malam di kafe, berakhir pekan, dan bahkan merelakan jadwal tidur anda. jika anda benar-benar menikmati dan yakin dengan pilihan bekerja sendiri, hal-hal di atas tidaklah sulit dilakukan, bahkan menjadi sesuatu yang baik untuk masa depan. anda bisa mengatur waktu sendiri, seperti kapan akan liburan, dan lainnya. meskipun untuk mencapainya dibutuhkan perjuangan dan kesulitan keuangan. saat mulai merencanakan keuangan anda untuk perubahan karier, gunakan langkah-langkah di atas sebagai pedoman untuk membantu membuat transisinya sehalus dan sesukses mungkin.
__label__1 , liputan6.com orang sukses lakukan 7 hal ini agar tetap termotivasi sebagian banyak orang merasa sulit untuk tetap termotivasi ketika bekerja. hal ini akhirnya memberikan dampak ke berbagai hal. mulai dari sulitnya menyelesaikan pekerjaan hingga produktivitas yang kian menurun. untuk mengantisipasi hal ini, anda dapat melakukan serangkaian kegiatan untuk membantu diri agar tetap termotivasi. beberapa hal berikut memang terlihat sederhana, namun inilah yang dilakukan oleh para orang sukses dunia. baca juga agar berhasil, ternyata orang sukses melakukan 10 cara ini riset: ingat mati bisa pacu orang jadi lebih sukses ingin sukses tanpa gelar sarjana? coba 6 cara ini melansir laman lifehack.org, minggu (2/12/2016), berikut ulasannya: 1. mengubah pola pikir satu hal sederhana yang bisa anda lakukan untuk tetap termotivasi sepanjang waktu adalah dengan mengubah pola pikir yang dimiliki. terkadang ketika bekerja, kita hanya ingin melakukan sesuatu karena diperintahkan oleh atasan. setelahnya, cobalah anda mengubah perspektif yang dimiliki. anggap bahwa apa yang anda lakukan merupakan upaya yang harus anda lakukan untuk sukses. hasilnya, anda pun akan lebih mudah bersemangat. 2. fokus pada tujuan utama sebagian besar dari kita cenderung kehilangan fokus pada tujuan utama karena berbagai faktor di tempat kerja. banyaknya gangguan ini pun dapat membuat kita semakin bosan kala bekerja. kalau sudah begini, anda bisa mengingat kembali tujuan utama dalam bekerja. mengingat hal ini dapat membantu anda untuk lebih semangat.1 dari 3 halamanmenuliskan ide3. menulis ide sepanjang waktu banyak orang sukses yang suka menuliskan ide-ide mereka sepanjang waktu. mengapa? karena mereka memahami ide-ide tidak tinggal lama di kepala mereka dan anda tidak akan pernah tahu apakah salah satu ide yang ada di catatan anda bisa menjadi hal besar dan revolusioner berikutnya. menuliskan ide-ide dan pikiran anda juga akan memberikan kejelasan lebih lanjut tentang arah yang telah anda tetapkan dan sebagai arah akan apa yang akan anda lakukan setelahnya. 4. memiliki pasangan yang sangat mendukung hal terakhir yang anda perlukan untuk memiliki motivasi yakni anda memiliki pasangan yang sangat mendukung. jika pasangan anda adalah orang yang tidak mendukung pada hal-hal yang anda ingin kejar, lakukanlah komunikasi yang intensif untuk mengetahui mengapa dia tidak menyukai apa yang anda lakukan. tujuan akhirnya adalah untuk membiarkan pasangan anda tahu bahwa anda akan berusaha lebih keras untuk mewujudkan cita-cita bersama. 2 dari 3 halamanmereka banyak membaca5. mereka banyak membaca salah satu cara yang paling umum yang dilakukan oleh orang-orang sukses untuk menjaga motivasi mereka setiap waktu adalah mereka membaca setiap kali mereka mempunyai waktu luang. bill gates, salah satu orang terkaya di dunia, sampai dengan saat ini masih terus melakukan kebiasaannya untuk membaca buku setiap minggu karena pengetahuan adalah kunci dan melahirkan motivasi baru. 6. memiliki banyak hobi orang sukses mengerti betul bahwa memiliki hobi dapat membantu anda keluar dari kesuntukan saat bekerja. selain itu, hobi juga bisa membuat anda lebih semangat dalam mengejar apa yang menjadi tujuan utama hidup anda. 7. mereka bangun lebih awal dengan bangun lebih awal, anda akan dapat memiliki waktu yang cukup untuk merencanakan hari anda sebelum mulai bekerja. dan ada juga sesuatu tentang bangun lebih awal yang mendorong orang-orang super sukses untuk melakukan apa yang mereka lakukan setiap hari. richard branson, ceo virgin group, bangun pada pkl. 5.30 pagi setiap hari untuk berolahraga dan sarapan sebelum pergi bekerja.
__label__1 , liputan6.com riset: tinggi dan berat badan bisa pengaruhi sukses dalam karier ukuran tubuh seseorang ternyata bisa menjadi indikator penentu sukses dalam bekerja. riset terbaru yang dimuat dalam british medical journal mengungkap, adanya hubungan antara tinggi dan berat badan seseorang dengan kesuksesan karier yang bisa diraih. melansir news.com.au, kamis (27/10/2016), pria yang memiliki tinggi badan lebih rendah 18 cm dari pekerja lain yang memiliki kemampuan yang sama, ternyata mendapat penghasilan lebih rendah us$ 2.100 per tahun. baca juga 6 tanda anda digaji tak sesuai standar 4 cara ampuh manfaatkan media sosial buat dapat kerja hati-hati, 5 hal ini bisa bikin anda susah naik jabatan hal yang sama berlaku pada kaum hawa. wanita yang memiliki berat badan lebih besar 12,6 kg mendapat upah lebih rendah us$ 4.300 per tahun. walau belum ada penelitian lanjutan akan hal ini, para peneliti berpendapat bahwa kepercayaan diri menjadi penyebab utama dari perbedaan kesuksesan yang bisa diraih. laki-laki yang lebih pendek dan wanita berbobot lebih besar dinilai menderita rendah diri daripada rekan mereka yang jangkung atau langsing. hal ini bisa menghambat kemampuan mereka dalam kerja. peneliti juga beranggapan perusahaan lebih suka mempekerjakan laki-laki yang memiliki tubuh tinggi dan perempuan bertubuh langsing. hal ini ditunjukkan dari banyaknya pebisnis dan pemimpin politik laki-laki yang memiliki tinggi tubuh diatas rata-rata. walau begitu, peneliti mengatakan temuan tersebutu bukanlah fakta mutlak yang harus dipercaya. tidak semua orang sukses memiliki tinggi badan dan berat yang ideal. nyatanya ada beberapa tokoh sukses yang juga memiliki ukuran tubuh tidak ideal. hal ini dikarenakan banyak faktor lain yang bisa mempengaruhi nasib dan peruntungan kelak. riset dalam british medical journal didasarkan pada 400 varian genetik yang terkait dengan tinggi badan dan 70 varian terkait dengan indeks massa tubuh.
__label__1 , liputan6.com karyawan biasanya resign setelah berapa lama kerja? banyak faktor yang dapat mempengaruhi kondisi seseorang dalam bekerja. kondisi kantor hingga hubungan dengan rekan kerja bisa menjadi faktor penentunya. namun tak jarang, ada beberapa pegawai yang memilih untuk pindah ke pekerjaan baru setelah bekerja dalam jangka waktu tertentu. hal ini dilakukan untuk berbagai macam alasan, dari memperluas jaringan hingga mencoba pengalaman baru. baca juga riset: kepuasan kerja pengaruhi kesehatan di usia senja ini gaji ideal buat karyawan dengan pengalaman kerja 5 tahun industri ini tawarkan gaji hingga rp 500 juta bagi pegawainya dalam survei yang dilakukan oleh karir.com, terungkap bahwa sebanyak 20 persen responden memilih untuk pindah pekerjaan setelah satu hingga dua tahun. namun 16.500 responden atau 30 persen lainnya ada yang tidak berpikir untuk mencari pekerjaan baru. survey yang diberi nama salary benchmark 1.2 tersebut juga mengungkap, sebanyak 8.250 responden atau 15 persen diantaranya bahkan ada yang sudah memikirkan mencari pekerjaan baru ketika baru bekerja kurang dari satu tahun. sebanyak 33 ribu responden mengatakan, internet masih jadi media favorit untuk mencari pekerjaan. selain internet, koran, job fair dan media sosial juga sering dijadikan tempat untuk memburu pekerjaan baru. responden yang berpartisipasi dalam survei ini berasal dari 84 industri yang berbeda dan rentang usia yang beragam. total, karir.com melakukan survei pada 37 ribu responden yang tersebar di seluruh indonesia.
__label__1 , liputan6.com riset: wanita kerja lebih lama tapi digaji lebih kecil dari pria hasil survei terbaru yang dikeluarkan oleh world economic forum memperlihatkan adanya kesenjangan yang terjadi terhadap wanita di tempat kerja. laporan yang berjudul global report on gender quality tersebut mengungkap bahwa wanita ternyata bekerja lebih lama dari pria, tetapi mendapat upah yang lebih sedikit. melansir huffingtonpost.com, kamis (3/11/2016), analisis world economic forum menilai rata-rata wanita bekerja 39 hari lebih banyak dari pria. akan tetapi, jumlah upah yang diterima wanita justru lebih sedikit. baca juga karyawan biasanya resign setelah berapa lama kerja? 3 hal sepele yang bikin gajimu tak kunjung naik riset: kepuasan kerja pengaruhi kesehatan di usia senja rata-rata wanita di dunia mendapat penghasilan us$ 11 ribu dalam setahun, sementara penghasilan pria mencapai us$ 20 ribu per tahun. jumlah perekrutan tenaga kerja juga mengalami perbedaan yang signifikan. laporan tersebut mengungkap bahwa tenaga kerja berusia 35 hingga 44 tahun didominasi oleh kaum pria. tingkat perekrutan tenaga kerja pria mencapai 90 persen, sementara tenaga kerja wanita hanya mencapai 74 persen. wanita dinilai memakan waktu kerja lebih lama karena mereka harus melakukan berbagai pekerjaan lain di luar profesi utama. pekerjaan seperti mengasuh anak, membersihkan rumah, hingga memasak masuk ke dalam beban yang harus dipikul seorang wanita. pekerjaan tambahan yang harus dilakukan wanita ini sangatlah penting karena mendukung hajat hidup dari orang lain. alhasil wanita pun bekerja lebih lama dibanding pria, tutur kepala riset global report on gender quality saadia zahidi. laporan world economic forum tersebut menggunakan data dari 33 negara organization for economic co-operation and development (oecd). negara-negara yang termasuk oecd ini antara lain amerika serikat, negara skandinavia, hingga sebagian besar negara di eropa.
__label__1 , liputan6.com pemerintah ingin optimalkan jalur kapal roro sulawesi-filipina pemerintah indonesia mendukung percepatan pembangunan konektivitas di asean dengan pengoperasian kapal roro rute bitung, sulawesi utara (sulut)-general santos city, filipina. jalur laut ini perlu dioptimalkan untuk meningkatkan arus barang dan penumpang di kedua wilayah. menteri perencanaan pembangunan nasional (ppn)/kepala bappenas, bambang brodjonegoro mengatakan, era masyarakat ekonomi asean (mea) harus diiringi dengan pembangunan konektivitas secara fisik. tujuannya untuk merekatkan hubungan antar negara-negara asean. jangan hanya bangun jalan perbatasan di kalimantan atau serawak, tapi harus lebih luas misalnya menghubungkan bitung dengan general santos karena ada laut yang memisahkan dua daerah itu, tuturnya di kantor bappenas, kamis(3/11/2016). sebagai negara maritim, sambung bambang, laut bukanlah sebagai penghalang, namun justru dianggap penghubung antar negara-negara anggota asean. baca juga majukan tol laut, kemenhub ajukan konsep konektivitas ke jokowi luhut minta pelindo iv tingkatkan konektivitas indonesia timur konektivitas bakal genjot ekonomi daerah bitung-general santos adalah terobosan asean konektivitas, jadi jangan cuma terjebak di wilayah barat saja, tapi juga timur yang bisa dioptimalkan. apakah sudah ada roro atau belum, jalur ini jangan hanya jadi jalur umum, tapi ekonomis, kualitas layanan ditingkatkan, jelasnya. dalam hal ini, bambang mengaku, indonesia membutuhkan peran dari swasta untuk membiayai pembangunan infrastruktur di tanah air yang ditaksir sekitar rp 4.800 triliun (sampai 2019). dari jumlah tersebut, tambah bambang, hanya 42 persen yang bisa dipenuhi apbn dan apbd. sisanya 58 persen perlu dukungan swasta dan bumn. kebutuhan pendanaan yang dapat dipenuhi bumn hanya 22 persen, dan 36 persen sisanya dari non bumn. negara ini memerlukan aliran investasi masuk, dan paling besar peluangnya di infrastruktur.kita harus gali lewat semangat mea, misalnya perusahaan di singapura tertarik investasi pelabuhan di sini, perusahaan minyak malaysia, atau perusahaan panas bumi di filipina, paparnya. untuk itu, pemerintah menawarkan proyek-proyek infrastruktur yang siap untuk digarap dengan imbal hasil menjanjikan. diantaranya proyek dengan skema joint venture maupun kerjasama pemerintah dan badan usaha (kpbu). nanti saat acara asean g28 infrastructure investment forum dan indonesia infrastructure week (iiw) 2016 akan ditandatangani investasi 5 proyek strategis, salah satunya di sektor kelistrikan dan jalan tol, tandas bambang. (fik/gdn)
__label__1 , liputan6.com riset: terlalu stres saat kerja bisa picu kematian dini jakarta stress ketika bekerja merupakan hal yang sering dihadapi oleh orang yang bekerja. namun ternyata, hal ini tidak memberikan dampak yang baik apabila dilakukan dalam waktu lama. peneliti dari indiana university kelley school of business mengungkap orang yang sering stress ketika bekerja bisa meninggal dunia lebih cepat di usia 60 tahun ke atas. hal ini dikarenakan mereka tidak memiliki kontrol yang baik terhadap pekerjaan yang dilakukan. baca juga ini 5 keterampilan yang bikin orang sehat, kaya, dan sukses karyawan bahagia picu produktivitas lebih tinggi karyawan yang bekerja di sektor ini rentan stres seperti diberitakan oleh fortune, peneliti mengidentifikasi pegawai yang bekerja dari dua subjek. tekanan pekerjaan dan kontrol terhadap pekerjaan yang dilakukan. analisis mereka memperlihatkan, orang yang memiliki kemampuan yang baik dalam membuat keputusan akan memiliki 15,4 persen usia lebih lama. keputusan ini dibuat untuk menyeimbangkan hidup lebih baik. penelitian tersebut juga mengungkap bahwa mereka yang bekerja di pekerjaan dengan tekanan tinggi namun dengan kontrol yang rendah cenderung lebih tidak sehat dibanding mereka yang bekerja di pekerjaan dengan tekanan lebih rendah. ketua peneliti erik gonzalez-mul dari kelley school of business mengatakan bahwa pekerjaan dengan tingkat stres yang tinggi dapat memberikan konsekuensi negatif pada kesehatan pegawai. namun, hal ini bisa tidak terjadi apabila pegawai tersebut memiliki kemampuan mengambil keputusan yang baik.
__label__1 , liputan6.com mandek 4 tahun, jalur kapal roro bitung-davao siap beroperasi jakarta pemerintah menawarkan investasi jalur pelayaran kapal roll on roll off (roro) rute bitung, sulawesi utara (sulut) menuju davao/general santos, filipina. proyek ini sudah dicanangkan sejak 2012, namun terhenti dan akan kembali dioperasikan untuk meningkatkan arus barang dan penumpang di kedua wilayah. rencananya proyek kapal ferry bitung-davao akan ditandatangani dalam acara asean g2b infrastructure investment forum 2016 di hotel shangri la, selasa (8/11/2016). sayang karena persiapan tidak maksimal, akhirnya penandatangan perjanjian (mou) ditunda pada desember mendatang. baca juga menhub minta pelindo iii percepat operasional pelabuhan gili mas menhub targetkan kapal ro-ro jakarta-surabaya beroperasi april 30 km jalur kereta trans sulawesi tersambung tahun depan beberapa pihak belum siap, misalnya kementerian perhubungan dan pemerintah filipina. karena waktu terbatas, maka mou akan dibawa ke rapat kerja nasional (rakernas) kadin indonesia pada desember, kata wakil ketua kadin indonesia bidang infrastruktur dan konstruksi, erwin aksa. hal ini juga disampaikan direktur jenderal perhubungan darat kementerian perhubungan, pudji hartanto iskandar. belum siap sehingga belum dilakukan tandatangan mou, ini kan proyek sejak 2012, tapi belum direalisasikan, ujarnya. lebih jauh dijelaskannya, kapal yang beroperasi pada lintas bitung-davao memiliki kapasitas 1.000 gross ton (gt). seharusnya, sambung pudji, dengan jarak 350 miles, kapasitas kapal yang melintasi rute tersebut minimal 2.000 gt supaya lebih efisien. kapal ferry atau roro bitung-davao ini, pudji bilang, akan mengangkut tiga komoditas utama indonesia, yakni kopra, jagung, dan ikan. saat ini ekspor ikan sudah kembali dibuka setelah sebelumnya ada kebijakan moratorium memasok ikan ke luar negeri. jadi november ini, akan beroperasi lintas dari bitung-tobelo, maluku utara. ini nanti akan beroperasi dua kali seminggu mengangkut kopra. roro bitung-davao juga akan beroperasi dua kali selama sepekan, jelasnya. dia mengaku, masih ada kendala untuk mengoperasikan jalur pelayaran internasional bitung-davao tersebut, antara lain belum adanya kantor bea dan cukai di bitung. kita perlu jaminan keamanan, jangan sampai ada sandera-sanderaan lagi menuju filipina, harap pudji. menurutnya, pengoperasian rute tersebut perlu ada penetapan lintas dari bitung-davao atau general santos oleh menteri perhubungan karena penyeberangan antar negara. selanjutnya, harus ada izin operasi kapal dari menteri perhubungan. sebelumnya ada usulan dibuka lintas dari miangas ke davao dengan jarak 35 mil dan waktu tempuh 3,5-4 jam. akan dibangun pelabuhan laut dan pelabuhan penyeberangan dibuka pada 2017. tapi karena sudah ada rencana mou bitung-davao, kita akan dukung, tinggal nanti keputusan selanjutnya, tandas pudji.
__label__1 , liputan6.com riset: anak sulung bisa lebih sukses dalam pekerjaan jakarta urutan lahir dalam keluarga mungkin tidak akan terlalu menjadi faktor pertimbangan hrd dalam proses perekrutan karyawan. namun ternyata, hal ini bisa berpengaruh terhadap kesuksesan seseorang terutama dalam pekerjaan. dilansir dari time.com, penulis buku the sibling effect jeffrey kluger mengatakan, urutan lahir seseorang dalam keluarga ternyata memiliki pengaruh dalam pembentukan sifatnya. baca juga riset: terlalu stres saat kerja bisa picu kematian dini riset: wanita kerja lebih lama tapi digaji lebih kecil dari pria riset: tinggi dan berat badan bisa pengaruhi sukses dalam karier anak peratama cenderung lebih memiliki daya juang tinggi. anak bungsu akan memiliki sifat karismatik, sementara mereka yang lahir sebagai anak tengah cenderung misterius. dalam pekerjaan, sifat ini dapat berpengaruh dalam berbagai cara. hasilnya, daya juang tinggi yang dimiliki oleh anak sulung dapat membawa mereka lebih sukses dalam bekerja. banyak diantara anak sulung yang bisa menggapai puncak pimpinan dan menjadi ceo, senator bahkan astronot. namun, bukan berarti bahwa anak tengah dan bungsu tidak bisa melakukan hal yang sama. jeffry menjelaskan, mereka juga memiliki kesempatan yang sama dengan kakanya. namun, cara yang mereka tempuh untuk sukses akan berbeda dengan anak sulung. riset terhadap beberapa ceo juga mengungkap, anak sulung yang menjadi ceo cenderung menjalankan perusahaan dengan cara konservatif. sementara itu, anak bungsu cenderung melakukan hal diluar rencana seperti memperkenalkan konsep yang baru. bagi mereka yang lahir sebagai anak tengah, banyak psikolog menuturkan bahwa mereka cenderung tumbuh dengan karakteristik yang sukar ditentukan. mereka bisa mengikuti sifat sang kakak, atau justru berubah menjadi bebas seperti adiknya.
__label__1 , liputan6.com 4 hal penting yang perlu diperhatikan saat beli rumah setiap orang memiliki pilihan masing-masing dalam menginvestasikan uangnya. ada yang suka menaruh dana di instrumen keuangan seperti saham, obligasi atau deposito. namun ada juga yang memilih investasi di sektor riil seperti emas dan properti. masing-masing instrumen tersebut memiliki sisi positif dan negatif masing-masing. misalnya properti. instrumen ini memiliki catatan imbal hasil yang cukup besar jika dibanding dengan instrumen investasi lain. sayangnya, properti tak cukup likuid. dalam arti, untuk menjualnya membutuhkan waktu yang lama. nah, apakah anda berencana akan membeli properti untuk investasi dalam waktu dekat? jika iya, ada baiknya perhatikan beberapa hal penting di bawah ini ketika akan membeli properti. melansir laman thestar.co.uk, berikut ini ulasannya: baca juga pengembang minta kepastian investasi properti dari pemerintah tax amnesty jadi pendorong penjualan properti tahun depan tips saat pertama kali menyewakan properti 1. lokasi saat harga pasaran properti naik dan pembeli didorong untuk membayar lebih tinggi, hal ini bisa menyebabkan daerah yang tidak populer terkena imbas dan meningkatkan harga pasarannya. jika anda bisa melihat suatu daerah nantinya akan berkembang, misalnya karena dibangun sekolah dan infrastruktur di sekitarnya. sebaiknya belilah di daerah tersebut sebelum harga pasaran naik. namun jika anda khawatir terhadap nilai jualnya kembali, jangan ambil resiko untuk membeli di daerah tersebut. 2. renovasi jika properti yang akan dibeli bernilai murah tetapi banyak kerusakan sehingga membutuhkan biaya lebih karena harus merenovasinya, hal ini justru akan merugikan, sebaiknya cari tipe sama meskipun sedikit lebih mahal. tapi setidaknya itu sebanding dan anda juga tidak perlu repot mengurus perbaikannya lagi. tapi tetap perlu diingat saat membeli agar teliti dengan kelengkapan surat-suratnya, seperti sertipikat, surat tanah dan lain-lain. 3. kpr beberapa rumah yang kondisi fisiknya kurang baik biasanya hanya menerima pembelian secara tunai, selain itu jika membeli lewat kpr bank juga susah untuk disetujuinya, jika ada harganya bisa sangat jatuh, kecuali anda mau memperbaikinya. misalnya sudah diperbaiki biasanya bank yang sudah pernah melihat kondisi rumah sebelumnya akan bertahan dengan harga semula. karenanya jika tetap ingin membeli rumah tersebut, ajukan saat kondisi rumah sudah lebih baik, karena jika tidak anda bisa rugi dua kali, renovasi dan harga yang turun. 4. cari yang terbaik jika ingin mendapat keuntungan saat membeli properti, sebaiknya anda juga harus sering-sering cek info pelelangan rumah. di tempat ini anda akan menemukan penawaran terbaik dan jika beruntung rumah yang bagus juga bisa anda dapatkan dengan harga murah.
__label__1 , liputan6.com jurusan kuliah paling cepat dapat kerja di 2017 semua mahasiswa pasti ingin bisa mendapat karier yang diinginkan. namun dengan kemajuan teknologi dan persaingan yang semakin ketat, hal tersebut tidaklah bisa dicapai dengan mudah. baca juga lulusan jurusan ini bisa dapat gaji besar di masa depan 10 jurusan kuliah ini bisa buat anda cepat kaya ini 25 jurusan kuliah dengan gaji awal paling tinggi tapi ternyata, ada beberapa jurusan kuliah yang memang banyak diminati oleh perusahaan di tahun depan. survei yang dilakukan oleh national association of colleges and employers (nace) melansir jurusan kuliah yang paling bisa cepat dapat pekerjaan di 2017. melansir laman forbes, selasa (29/11/2016), berikut ulasannya: 1. mba presentase kebutuhan: 26,4 persen. 2. keuangan presentase kebutuhan: 25 persen. 3. akuntansi presentase kebutuhan: 23,6 persen. 4. teknik informatika presentase kebutuhan: 22,9 persen. 5. sistem informasi presentase kebutuhan: 18,8 persen.1 dari 2 halamanteknik komputer6. teknik komputer presentase kebutuhan: 18,1 persen. 7. manajemen sistem informasi presentase kebutuhan: 15,3 persen. 8. marketing presentase kebutuhan: 15,3 persen. 9. teknik elektro presentase kebutuhan: 15,3 persen. 10. teknik mesin presentase kebutuhan: 15,3 persen.
__label__1 , liputan6.com 10 jurusan kuliah dengan kenaikan gaji terbesar saat kerja setiap mahasiswa yang berkuliah tentu memiliki keinginan untuk bisa bekerja dalam karier sesuai kemampuannya. mereka juga ingin untuk bisa mendapat penghasilan yang besar dari apa yang mereka kerjakan. survei yang dilakukan oleh expert market mengungkap lulusan kuliah yang bisa mendapat peningkatan penghasilan paling besar selama kariernya. data ini didapat dengan mensurvey 200 lulusan kuliah yang sudah bekerja selama 10 tahun. baca juga jurusan kuliah paling cepat dapat kerja di 2017 lulusan jurusan ini bisa dapat gaji besar di masa depan 10 jurusan kuliah ini bisa buat anda cepat kaya hasil studi memperlihatkan jurusan media dan komunikasi mampu menduduki peringkat teratas dengan peningkatan penghasilan terbesar sepanjang kariernya. mereka yang bekerja di bidang ini mampu mendapat peningkatan penghasilan hampir 80 persen sejak awal karier. selain media dan komunikasi, lulusan jurusan matematika juga mengalami peningkatan pendapatan yang cukup besar. sama seperti komunikasi, jurusan kuliah ini mampu mendapat peningkatan pendapatan hingga 80 persen. berikut daftar lengkap lulusan dengan peningkatan pendapatan terbesar dalam karier dilansir dari fastcompany.com, kamis (1/12/2016): 1. matematikapertumbuhan pendapatan: 80 persen. 2. media dan komunikasipertumbuhan pendapatan: 79 persen. 3. teknikpertumbuhan pendapatan: 63 persen. 4. ilmu sosialpertumbuhan pendapatan: 62 persen. 1 dari 3 halamanilmu alam5. ilmu alampertumbuhan pendapatan: 61 persen. 6. bisnispertumbuhan pendapatan: 61 persen. 7. senipertumbuhan pendapatan: 59 persen. 2 dari 3 halamansastra8. sastrapertumbuhan pendapatan: 59 persen. 9. hukumpertumbuhan pendapatan: 58 persen. 10. ilmu komputerpertumbuhan pendapatan: 56 persen.
__label__1 , liputan6.com ada aksi damai 2 desember, penumpang krl naik 4 kali lipat situasi di sejumlah stasiun krl mulai normal setelah sebelumnya cukup dipadati oleh para peserta aksi damai 2 desember. stasiun juanda tercatat mengalami peningkatan volume pengguna jasa empat kali lipat. vp komunikasi perusahaan pt kai commuter jabodetabek eva chairunisa menjelaskan, sejumah kelompok masyarakat yang melakukan aktivitas di kawasan monumen nasional dan sekitarnya pada 2 desember 2016 ini telah selesai berkegiatan. sebagian dari mereka sejak pukul 13.00 wib telah memadati sejumlah stasiun antara lain gondangdia, juanda, dan sawah besar. volume penumpang di sejumlah stasiun tersebut meningkat pesat dibanding situasi normal. hingga pukul 18.00 wib, tercatat jumlah penumpang di stasiun juanda mencapai 95.279 pengguna. baca juga ada aksi damai 2 desember, krl beroperasi normal demo 2 desember, penumpang krl diminta tak turun di juanda usai aksi damai 2 desember, kai operasikan krl tambahan pada hari kerja biasa, jumlah penumpang di stasiun juanda di waktu yang sama tercatat hanya 26.737 pengguna, jelas dia, jumat 2/12/2016). di stasiun gondangdia, volume penumpang tercatat hingga 82.993 pengguna, dibandingkan situasi normal dimana hanya tercatat 47.523 penumpang. selepas pukul 18.00 wib, jumlah pengguna sudah tidak sepadat pada siang dan sore hari, tambah dia. banyaknya jumlah penumpang di kedua stasiun tersebut membuat kondisi sangat padat. sebagai solusi untuk mengurai kepadatan penumpang, pt kcj hari ini mengoperasikan enam perjalanan kereta tambahan. enam perjalanan tersebut masing-masing untuk relasi jakarta kota bogor lima perjalanan, dan relasi jakarta kota bekasi satu perjalanan. rangkaian kereta tambahan yang dioperasikan termasuk rangkaian kereta yang lebih panjang, dengan formasi 12 dan 10 kereta. saat ini situasi di sejumlah stasiun telah terpantau kembali normal. meskipun demikian, pt kcj menghimbau kepada seluruh pengguna untuk tetap mengutamakan keselamatan dan keamanan bersama dengan mematuhi seluruh aturan dan tata tertib di stasiun maupun krl. (fik/gdn)
__label__1 , liputan6.com gandeng uber, saham operator taksi express melonjak 34 persen saham pt express transindo utama tbk (taxi) melonjak signifikan pada perdagangan saham awal pekan ini. analis menilai manajemen pt express transindo utama tbk menggandeng uber mendapat respons positif pelaku pasar.berdasarkan data rti, senin (19/12/2016), saham pt express transindo utama tbk naik 34,64 persen menjadi rp 206 per saham. total frekuensi saham sekitar 8.871 kali dengan nilai transaksi saham rp 58,9 miliar.analis pt first asia capital david sutyanto menuturkan, lonjakan saham taxi didorong dari perseroan memiliki strategi cukup cermat untuk hadapi transportasi berbasis aplikasi online. apalagi kinerja perseroan cenderung tertekan dengan kehadiran transportasi berbasis aplikasi online seperti taksi online. seperti diketahui, pt express transindo utama tbk mencatatkan rugi rp 81,80 miliar hingga kuartal iii 2016 dari periode sama tahun sebelumnya untung rp 11,07 miliar. pendapatan perseroan merosot menjadi rp 512,57 miliar hingga kuartal iii 2016 dari periode sama tahun sebelumnya rp 721,40 miliar. baca juga grup saratoga batal beli saham taksi express suspensi dibuka, saham taksi express naik 18 pesan uber kini bisa via aplikasi pesan instan manajemen express transindo utama pun menggandeng uber dalam pilot program berupa integrasi ridesharing dan program pembiayaan kendaraan di jakarta.strategi cukup revolusioner. mereka ada pilihan membuat aplikasi sendiri atau mengandeng (transportasi berbasis aplikasi online) yang sudah ada, ujar david saat dihubungi liputan6.com.ia menuturkan, keberhasilan kerja sama tersebut juga membutuhkan waktu. oleh karena itu belum dapat dinilai dari sisi fundamental perseroan. namun, memang kerja sama itu memberikan sentimen positif sehingga berdampak ke harga saham express transindo utama.grup express menggandeng uber dalam pilot program berupa integrasi ridesharing dan program pembiayaan kendaraan di jakarta.kedua perusahaan itu percaya kalau kemitraan ini akan menguntungkan mitra-pengemudi dengan memberikan kemudahan dan peluang ekonomi baru yang dimungkinkan dengan dukungan teknologi, serta memberi manfaat dan kenyamanan lebih bagi para penumpang dan mitra-pengemudi.melalui pilot-program ini, para mitra-pengemudi taksi express yang berpartisipasi akan dapat menggunakan aplikasi uber untuk menerima pemesanan perjalan uberx dalam menunjang usaha mereka sekarang.grup express juga akan mengembangkan pilihan pembiayaan kendaraan yang baru, fleksibel dan terjangkau. para mitra-pengemudi uber dapat mencicil kendaraan dari grup express, tanpa menggunakan atribut taksi atau branding didukung pendapatan dari mengemudi bersama platform uber.inisiatif ini akan menjadi salah satu dari berbagai penawaran yang tersedia di program vehicle solutions uber.sebagai salah satu perusahaan taksi terbesar di indonesia, kami terus mengeksplor cara baru untuk mendapatkan value bagi para stakeholder kami. melalui kolaborasi bersama uber, kami harap tingkat utilisasi armada express group dapat ditingkatkan dan kami dapat memberikan layanan mobilitas yang aman, nyaman dan menarik bagi penumpang, sekaligus memungkinkan pengemudi kami untuk mendapat manfaat dari teknologi ridesharing yang memberikan fleksibilitas dan peluang ekonomi yang lebih, ujar benny setiawan, chief operating officer dari express group.sementara itu, head of business apac, uber, eric alexander menuturkan, pihaknya antusias grup express menggunakan ridesharing dan teknologi untuk menjangkau pangsa pasar baru. kolaborasi ini ditujukan untuk menjadikan ridesharing makin handal bagi penumpang dan membuka lebih banyak peluang ekonomi bagi mitra-pengemudi. kami senang dapat berkolaborasi dengan grup express, ujar dia.
__label__1 , liputan6.com malaysia ingin contek program biofuel indonesia jakarta program indonesia mengurangi penggunaan bahan bakar minyak (bbm) dengan mencampurkan biodiesel dengan solar sebesar 20 persen (b20), dinalai telah berhasil. bahkan negara tetangga malaysia berkeinginan mencontek program indonesia tersebut. menteri energi dan sumber daya mineral (esdm) ignasius jonan mengatakan, keinginan malaysia meniru program biofuel indonesia disampaikan langsung menteri energi malaysia. biofuel, menteri energi malaysia menanyakan ke saya, kata jonan, di kawasan kuningan rabu (21/12/2016). baca juga harga solar bakal naik di awal 2017? harga solar bakal naik, berapa besarannya? ditolak eropa, ri bisa konsumsi biofuel buat sendiri menurut jonan, malaysia tertarik meniru keberhasilan indonesia menerapkan program campuran biodiesel yang berasal dari minyak kelapa sawit dengan solar. indonesia sudah menerapkan kebijakan ini sejak beberapa tahun lalu.menanyakan biofuel campuran bahan bakar untuk kendaraan, mereka mau juga rencannya, ungkap jonan.jonan menuturkan, pemanfaatan bahan bakar nabati (bbn) yang masuk dalam energi baru terbarukan (ebt) tersebut mencapai 3,3 juta kilo liter (kl) pada 2016, meningkat 152 persen dari penyerapan biodiesel pada 2015 sebesar 0,91 juta kl.sedangkan pada tahun 2017 pemanfaatan bbn ditargetkan sebesar 4,6 juta kl, tutur jonan.adapun kondisi energi nasional saat ini, ungkap dia, sebesar 94 persen berasal dari fosil yang semakin berkurang keberadaannya dan juga terbukti sebagai faktor penting terjadinya perubahan iklim. kepedulian terhadap kebutuhan energi dan lingkungan itu pula yang mendorong pemerintah menerapkan kebijakan konservasi energi dalam bentuk peningkatan efisiensi penggunaan energi baik di sisi penyediaan maupun di sisi kebutuhan, sektor industri, transportasi, rumah tangga dan komersial. (pew/nrm)
__label__1 , liputan6.com jangan resign dulu, ini cara bahagia meski pekerjaan menyebalkan jika anda terjebak dalam pekerjaan yang tidak disenangi, hal pertama yang anda pikirkan biasanya mencari pekerjaan baru. saking tidak tertahankan, biasanya orang akan segera mengendurkan diri meskipun belum mendapat pekerjaan baru. kecuali kalau anda memang punya penghasilan pasif, keputusan keluar tanpa pemikiran ini bukan yang terbaik. tapi bukan berarti bertahan pekerjaan menyebalkan sama dengan memperpanjang penderitaan. baca juga riset: gaji besar belum tentu bahagia liburan sebentar lagi, ini cara bebaskan diri dari tugas kantor cek lowongan kerja terbaru di telkom indonesia ini cara bahagia meski pekerjaan menyebalkan sampai anda menemukan pekerjaan baru seperti dikutip dari cekaja.com:belajar sebanyak mungkin jangan karena anda membenci pekerjaan saat ini, anda jadi tidak memanfaatkan kesempatan untuk belajar. pikirkan pekerjaan menyebalkanmu sebagai batu loncatan. kalau perusahaan menawarkan pelatihan, ikuti sebanyak mungkin pelatihan dan seminar. gunakan kesempatan ini untuk mempertajam keterampilan anda.istirahat jangan paksakan diri. kalau merasa jenuh, tinggalkan komputer lalu berjalan-jalan untuk mencari udara segar. gunakan juga hak cutimu untuk menyegarkan pikiran dan memberikan anda energi untuk bertahan sampai menemukan pekerjaan baru. (baca juga: 7 cara mudah hilangkan rasa jenuh di kantor)bangun pertemanan tulus dengan rekan kerja pernah menonton film office space? film ini menceritakan tentang sekelompok karyawan yang membenci pekerjaan mereka. mereka kemudian berencana menanamkan virus untuk mencuri uang perusahaan, namun rencana ini gagal. film komedi ini mengisahkan betapa karyawan yang senasib sepenanggunan bisa menjadi sahabat yang kompak. jadi daripada fokus pada pekerjaan yang menyebalkan, fokuslah pada hubungan anda dengan rekan kerja. punya sahabat yang asyik di di kantor bisa membuat anda makin betah.1 dari 2 halamanmembuat rencanamembuat rencana daripada menghabiskan waktu untuk meratapi betapa merananya anda, buat rencana untuk meninggalkan kantor. pertama, menabung minimal tiga bulan gaji jika anda ingin keluar kerja sebelum mendapat yang baru. kedua pertajam keterampilan. ketika anda ingin pekerjaan dengan gaji lebih besar di perusahaan besar, tentunya minimal anda harus fasih berbahasa inggris dan tidak gaptek. terakhir, berdedikasilah pada pekerjaan saat ini supaya bos anda merasa kehilangan anda ketika anda mengundurkan diri. tetap berikan yang terbaik, meskipun bagi anda pekerjaan sangat menyebalkan. (baca juga: mau karier kamu mengkilap di tahun 2017? ini resolusi yang harus dibuat)
__label__1 , liputan6.com menhub cek proyek lrt jabodetabek, ini hasilnya baca juga lrt indonesia tak kalah canggih dari buatan jepang dan korea jokowi minta lrt cibubur tersambung ke cawang di 2018 pelabuhan patimban dan lrt jadi pr menhub pada 2017 menhub budi karya usai meninjau proyek lrt jabodetabek mengapresiasi kerja adhi karya sebagai kontraktor proyek jumbo senilai rp 23,81 triliun. dia cukup kagum badan usaha milik negara (bumn) ini menggunakan teknologi anyar, precast. apa yang dilakukan adhi karya baik karena ada satu teknologi baru, namanya precast dengan bentang 30 meter. teknologi ini baru ada di beberapa negara asia, seperti china, hong kong, singapura, jepang, yang lain belum, terangnya. jadi saya pikir kita lebih maju dan melompat dengan satu teknologi baru ini. ini adalah langkah yang bagus, tambah budi karya. selain lintas atau jalur kereta menggunakan struktur u-shaped girder, kata budi karya, adhi karya juga akan membangun keperluan fiber optic untuk kebutuhan telekomunikasi. jadi secara teknis prestasi pembangunan 12 persen, diharapkan konstruksi lrt selesai pada pertengahan 2018. kita masih punya waktu kurang lebih 8 bulan untuk menyelesaikan instalment, rolling stock, dan lainnya, terang mantan dirut pt angkasa pura ii itu. dalam kesempatan yang sama, dirut adhi karya budi harto menjelaskan, kemajuan pembangunan jalur lrt rute cibubur-cawang telah mencapai 17 persen, rute bekasi timur-cawang 12 persen, dan rute lrt dalam kota cawang-dukuh atas masih kecil 1 persen-2 persen. progres pembangunan lrt itu telah menghabiskan anggaran rp 2,5 triliun-rp 3 triliun, tapi itu termasuk yang bekasi ya terserapnya. itu anggarannya dari internal dan sindikasi perbankan, jelasnya. budi harto menargetkan dapat mengerjakan konstruksi lrt secara bertahap dengan kemajuan 35 persen-40 persen sampai akhir 2017. sampai akhir 2017, target pengerjaan 35 persen-40 persen, tandasnya.
__label__1 , liputan6.com habiskan rp 2,5 t, konstruksi lrt cawang-cibubur sudah 17 persen jakarta pt adhi karya tbk (adhi) menyebut kemajuan pembangunan jalur kereta ringan (light rail transit/lrt) jabodetabek rute cibubur-cawang telah mencapai 17 persen. pendanaan konstruksi ini sudah menyedot anggaran sekitar rp 2,5 triliun-rp 3 triliun. baca juga lrt indonesia tak kalah canggih dari buatan jepang dan korea jokowi minta lrt cibubur tersambung ke cawang di 2018 menhub cek proyek lrt jabodetabek, ini hasilnya direktur utama adhi karya, budi harto mengungkapkan, progres konstruksi atau pembangunan fisik lrt jabodetabek rute cibubur-cawang, bekasi timur-cawang 12 persen, dan rute lrt dalam kota cawang-dukuh atas masih kecil 1-2 persen. progres pembangunan lrt itu telah menghabiskan anggaran rp 2,5 triliun-rp 3 triliun, tapi itu termasuk yang bekasi ya terserapnya, kata budi saat ditemui di km 13 tol jagorawi, minggu (8/1/2017). budi harto mengatakan, anggaran tersebut berasal dari internal perusahaan dan utang perbankan. itu dari internal dan pinjaman, ucapnya. dia menargetkan dapat mengerjakan konstruksi lrt secara bertahap dengan kemajuan 35 persen-40 persen sampai akhir 2017. untuk dalam kota, pier-pier ditargetkan sudah berdiri semua. pembangunan fisik targetnya selesai di pertengahan 2018. kemudian tinggal sistem telekomunikasi, sinyal, dan lainnya, tambah dia.
__label__1 , liputan6.com penurunan harga batu bara tekan ihsg jakarta indeks harga saham gabungan (ihsg) ditutup melemah pada perdagangan senin pekan ini. penurunan harga komoditas menjadi penyebab tertekannya ihsg. pada penutupan perdagangan saham, senin (9/1/2017), ihsg turun 30,65 poin atau 0,57 persen ke level 5.316,36. indeks saham lq45 juga melemah 0,89 persen ke level 892,12. ada sebanyak 190 saham melemah sehingga mendorong penurunan ihsg. sedangkan 132 saham menguat dan 86 saham diam di tempat. ihsg sempat berada di level tertinggi 5.360,06 dan terendah 5.307,58. total frekuensi perdagangan saham sekitar 272.190 kali dengan volume perdagangan 13,9 miliar saham. nilai transaksi harian saham rp 4,8 triliun. baca juga 10 sektor saham hijau, ihsg menguat terbatas ihsg berpeluang naik, simak saham pilihan awal pekan ini menanti cadangan devisa, ihsg bakal menguat terbatas secara sektoral, sebagian besar sektor saham pembentuk ihsg kompak memerah kecuali sektor saham perkebunan naik 1,7 persen, sektor saham pertambangan naik 0,08 persen dan sektor saham infrastruktur menguat 0,08 persen juga. sektor saham keuangan turun 1,05 persen, dan catatkan pelemahan terbesar. disusul sektor saham industri dasar turun 0,87 persen dan sektor saham konstruksi tertekan 0,76 persen. investor asing pun mulai melakukan aksi beli mencapai rp 47 miliar. posisi dolar amerika serikat betah di kisaran rp 13.354. saham-saham yang menguat antara lain saham inpc naik 34,34 persen ke level rp 133 per saham, saham alka menanjak 32,22 persen ke level rp 238 per saham, dan saham bipi menguat 31,17 persen ke level rp 101 per saham. sedangkan saham-saham yang merosot antara lain saham xcid turun 25 persen ke level rp 81 per saham, saham plas tergelincir 24 persen ke level rp 338 per saham, dan saham alto susut 20 persen ke level rp 256 per saham. kepala riset universal broker satrio utomo menjelaskan, sebenarnya beberapa indikator memberikan sinyal penguatan ihsg. bursa asia bergerak menguat dan posisi asing juga melakukan aksi beli. namun sayangnya, ihsg tak mampu ikut bergerak di zona hijau. penurunan harga batu bara menjadi penekan utama pelemahan ihsg. saham-saham di sektor komoditas terkoreksi sehingga menekan ihsg, tutur dia. (gdn/ndw)
__label__1 , liputan6.com ini dia negara bebas utang di dunia hampir semua negara di dunia memiliki utang dengan rasio utang terhadap gdp yang berbeda-beda. termasuk indonesia, yang juga punya utang. kementerian keuangan (kemenkeu) mencatatkan total nilai utang pemerintah pusat hingga posisi november 2016 sebesar rp 3.485,36 triliun. negara-negara maju seperti amerika serikat, china, jepang pun memiliki utang negara yang sangat besar. hanya sedikit negara yang bebas utang, alias tidak memiliki sepeser pun utang pada pihak manapun. baca juga naik rp 45 triliun, ini daftar negara pemberi utang ke ri pemerintah sudah tarik utang rp 651 triliun sepanjang 2016 cek total utang pemerintah ri jelang akhir tahun kebanyakan adalah negara-negara kecil. nah, negara mana saja? berikut daftar negara yang tidak memiliki utang seperti dilansir dari highestearning, senin (9/1/2017). 1. macau macau adalah surga bagi para penjudi di asia. bahkan orang menyebut las vegasnya china. negara kecil tetangga dari hong kong ini disebut sebagai salah satu negara yang tak memiliki utang. menurut ecnonomist intelligence unit (enu), macau dipercaya menghasilkan us$ 40 miliar per tahun di 2013. naik 19 perssen dari tahun sebelumnya. macau memiliki populasi 557.672 jiwa. 2. british virgin island sebuah wilayah non-berdaulat inggris, juga dikenal sebagai virgin islands memiliki sistem pemerintahan yang independen. negara ini juga mencuat saat ada kasus panama papers di mana banyak orang membuat perusahaan di negara ini. selain tak punya utang, british virgin island adalah negara bebas pajak. negara ini juga adalah yang terkaya di kepulauan karibia. salah satu hal menarik dari british virgin island adalah anda tak perlu visa untuk datang ke sini.1 dari 2 halaman3. liechtenstein3. liechtenstein negara ini memiliki populasi 35 ribu orang dan berlokasi di perbatasan austria dan swiss. luasnya hanya 62 mile persegi dan menjadukannya negara terkecil keenam di dunia. di dunia, negara ini juga berada di peringkat kedua dengan angka pengangguran terendah. tak hanya itu, liechtenstein juga punya ekonomi yang kuat, dengan gdp per orang mencapai us$ 95 ribu. 4. palau palau adalah negara kepulauan yang memiliki 300 pulau. palau juga dikenal sebagai surga bagi turis yang hobi snorkeling. populasi dari negara bebas utang ini hanya 21 ribu orang. penduduknya beragam, yaitu 70 persen warga asli pulaun, 15 persen orang filipina, 5 persen orang china, 2 persen kulit putih dan 8 persen asia.
__label__1 , liputan6.com ojk hentikan kegiatan operasi 6 perusahaan investasi bodong jakarta ojk dan satuan tugas penanganan dugaan tindakan melawan hukum di bidang penghimpunan dana masyarakat dan pengelolaan investasi (satgas waspada investasi) kembali menemukan enam kegiatan usaha penawaran investasi yang tidak memiliki izin dari otoritas manapun dalam menawarkan produknya yang berpotensi merugikan masyarakat. untuk itu, ojk dan satgas waspada investasi menyatakan keenam perusahaan tersebut sebagai perusahaan investasi yang ilegal dan harus menghentikan kegiatan usahanya. baca juga ojk: perusahaan fintech jadi kompetitor bank ojk tak atur bunga fintech p2p lending ojk tak cabut izin koperasi pandawa mandiri group ini untuk memberikan perlindungan hukum kepada masyarakat, khususnya konsumen di sektor jasa keuangan, ujar direktur kebijakan dan dukungan penyidikan tongam l tobing dalam keterangannya, rabu (11/1/2017): adapun keenam perusahaan yang dimaksud ojk tersebut adalah: 1. pt compact sejahtera group, compact500 atau koperasi bintang abadi sejahtera atau ilc 2. pt inti benua indonesia 3. pt inlife indonesia 4. koperasi segitiga bermuda/profitwin77 5. pt cipta multi bisnis group 6. pt mi one global indonesia dia mengatakan, kegiatan keenam perusahaan tersebut selama ini sudah menjadi perhatian dan pemantauan oleh ojk dan satgas waspada investasi karena informasi yang disebarkan enam perusahaan tersebut melalui berbagai media sosial baik cetak maupun elektronik. ojk dan satgas telah melakukan upaya pemeriksaan terhadap keenam perusahaan tersebut dan berdasarkan aturan hukum yang berlaku menyatakan keenam perusahaan tersebut harus menghentikan kegiatan usahanya, jelas tongam yang juga merupakan ketua satgas waspada investasi. sebab itu, ojk dan satgas waspada investasi menghimbau kepada masyarakat agar sebelum melakukan investasi untuk melakukan hal-hal sebagai berikut : 1. memastikan perusahaan yang menawarkan investasi tersebut memiliki izin usaha dari otoritas yang berwenang sesuai dengan kegiatan usaha yang dijalankan2. memastikan bahwa pihak yang menawarkan produk investasi, memiliki izin dalam menawarkan produk investasi atau tercatat sebagai mitra pemasar.(nrm/ndw)
__label__1 , liputan6.com minyak naik, harga batu bara menguat harga komoditas terutama batu bara cenderung menguat termasuk batu bara kalori tinggi atau coking coal. harga coking coal atau batu bara berkalori tinggi melonjak ke level tertinggi sejak 2011. sebelumnya harga batu bara berkalori tinggi pada desember ini relatif rendah di kisaran us$ 200 per ton. harga coking coal atau batu bara berkalori tinggi mencapai us$ 285 hingga kuartal i 2017. kenaikan harga batu bara ini dinilai dari aksi pembeli china.kami melihat permintaan kuat dari china, jauh lebih signifikan. pasar telah mengantisipasinya, ujar analis gavin wendt seperti dikutip dari laman abc, rabu (18/1/2017).wendt menambahkan, permintaan kuat dari china tersebut lantaran adanya penurunan produksi domestik dari china. pemerintah china telah mencoba untuk memangkas kembali produksi coking coal dalam negeri, ujar dia. baca juga ledakan tambang batu bara di china, 32 pekerja tewas sentimen opec angkat sektor saham tambang dan energi pengusaha batu bara keluhkan ketidakjelasan restitusi ppn wendt optimistis, produksi batu bara tetap kuat sepanjang 2017. selain itu, harga batu baranya akan tetap kuat selama enam bulan pertama. saya pikir kita memulai tahun ini dengan catatan yang sangat positif, dan harga akan tetap tinggi selama paruh pertama 2017. namun semester kedua tergantung dari global dan apa yang terjadi di amerika serikat kata dia.sementara itu, harga batu bara mengutip data pt binaartha sekuritas, harga batu bara untuk kontrak februari di bursa rotterdam, harga batu bara naik 3,27 persen menjadi us$ 86,75 per ton. sedangkan di newcastle, harga batu bara untuk kontrak februari naik 1,36 persen ke level us$ 84,15.analis senior binaartha sekuritas reza priyambada menuturkan, kenaikan harga komoditas terutama batu bara merespons dolar amerika serikat (as) cenderung melemah. hal itu mengingat efek donald trump mulai mereda. sisi lain harga minyak dunia menguat juga berimbas ke harga batu bara. pelemahan nilai tukar dolar as juga berdampak ke komoditas, ujar reza saat dihubungi liputan6.com.harga minyak mentah jenis light sweet untuk pengiriman februari naik 11 sen atau 0,2 persen ke level us$ 52,48 per barel di new york mercantile exchange. sedangkan harga minyak mentah brent, yang merupakan patokan harga dunia, turun 39 sen atau 0,7 persen ke angka us$ 55,47 per barel di ice futures europe.kenaikan harga batu bara tersebut mendorong indeks sektor saham tambang menguat seiring kenaikan saham emiten batu bara. indeks sektor saham tambang naik 0,71 persen. pada perdagangan saham sesi kedua rabu pekan ini.indeks sektor saham tambang naik didorong saham pt harum energy tbk menguat 2,5 persen ke level rp 2.050 per saham, saham pt adaro energy tbk (adro) mendaki 2,06 persen ke level rp 1.735 per saham, saham pt darma henwa tbk (dewa) mendaki 1,96 persen ke level rp 52 per saham, dan saham pt bumi resources tbk naik 1,9 persen ke level rp 428 per saham.
__label__1 , liputan6.com 6 proyek infrastruktur raksasa yang bakal dibangun donald trump kereta cepatbiaya: us$ 68 miliarstatus: tahap pembangunan 2 dari 3 halamani-70 mountain corridor6. i-70 mountain corridorlokasi: negara bagian coloradotipe pembangunan: jalan tol dan jembatanbiaya: us$ 3,5 miliarstatus: perencanaan 7. bay delta conservation plan tunnelslokasi: negara bagian californiatipe pembangunan: saluran airbiaya: us$ 25 miliarstatus perencanaan
__label__1 , liputan6.com 6 kota paling mahal di dunia untuk beli rumah setiap kota di dunia memiliki batasan harga tempat tinggal masing-masing. tidak hanya di indonesia, ternyata beberapa kota di dunia juga memberlakukan hal yang sama. survei tahunan demographia international housing affordability survey mengungkap beberapa kota di dunia yang memiliki harga paling mahal untuk membeli rumah. penilaian dilakukan terhadap 87 kota metropolitan yang tersebar di 9 negara. baca juga 7 negara paling aman di dunia 7 kota di dunia dengan biaya hidup termahal 7 negara berkembang dengan pembangunan ekonomi paling merata setiap kota diberikan penilaian dengan skor 1 hingga 20. semakin tinggi skor yang didapat maka semakin mahal pula harga rumah yang terdapat di kota tersebut. berikut ulasannya dilansir dari fortune.com, selasa (24/1/2017): 6. melbournenegara: australiaskor: 9,5 5. san josenegara: amerika serikatskor: 9,6 1 dari 3 halamanauckland4. aucklandnegara: selandia baruskor: 10,00 3. vancouvernegara: kanadaskor: 11,8 2 dari 3 halamansydney2. sydneynegara: australiaskor: 12,2 1. hong kongnegara: chinaskor: 18,1
__label__1 , liputan6.com mengintip proyek raksasa donald trump di indonesia donald trump resmi dilantik sebagai presiden amerika serikat (as) ke-45 pada 20 januari 2017. selama ini, dia dikenal sebagai salah satu pengusaha ulung. kerajaan bisnisnya mencapai ratusan dan tersebar di berbagai negara di belahan bumi. indonesia tak luput menjadi salah satu sasaran bisnis trump. mengutip laporan usa today, selasa (24/1/2017), trump memiliki proyek di bali dan lido jawa barat. trump menjalankan bisnisnya di indonesia melalui dt bali technical services manager llc, dt marks bali. kemudian dt lido technical services manager llc dan dt marks lido. baca juga cetak rekor presiden as, trump janji buka 25 juta lapangan kerja kebijakan ekonomi donald trump bikin harga emas berkilau antisipasi kebijakan trump, sri mulyani siap perkokoh ekonomi ri di bali dan lido, bisnis trump menggandeng perusahaan lokal masing-masing pt bali nirwana resort dan pt lido nirwana parahyangan. kedua perusahaan ini merupakan milik pengusaha hary tanoesoedibjo. di lido, donald trump bakal membangun taman hiburan di atas lahan seluas 3.000 hektare.mereka bakal membangun resor mewah bintang 6, lapangan golf kelas international, juga vila dan kondominium mewah. selain itu, proyek megah ini juga bakal terintegrasi dengan tol bogor-ciawi-sukabumi milik mnc group yang saat ini masih dalam proses pembangunan. dengan adanya tol tersebut, jarak jakarta menuju ke sukabumi bisa dihemat hingga menjadi 60 menit. lido sendiri terletak di tengah-tengah antara bogor-sukabumi. tak hanya proyek-proyek tersebut, di lido, hary tanoe dengan donald trump bakal membangun taman hiburan kelas dunia, sebagai bagian dari pengembangan proyek seluas 3.000 hektare tersebut. ini diyakini akan menjadi taman hiburan termegah di indonesia dan dibuat dengan desain perusahaan dari los angeles, amerika serikat.proyek properti di lido ini menjadi yang kedua dibangun trump dan hary tanoe, karena sebelumnya mereka sepakat bakal membangun resor mewah di kawasan tanah lot, bali. bagi trump, ini merupakan proyek trump hotel collection pertama di asia. mengutip laporan keuangan dalam keterbukaan informasi pt mnc land tbk di bursa efek indonesia (bei) pada kuartal iii 2016, perjanjian pt bali nirwana resort dengan dt bali technical services manager llc (dtbt)berlangsung pada 14 agustus 2015. dalam perjanjian ini, dtbt akan menyediakan bantuan teknis dan konsultasi atas konstruksi, teknik, perencanaan, pemprograman sehubungan dengan pembangunan proyek kawasan hiburan terintegrasi dan komponen pengembangan resor yang berlokasi di raya tanah lot, tabanan, bali. bnr setuju untuk membayar imbalan sebesar us$ 11.904,76 tiap bulannya selama 42 bulan. bnr kemudian mengadakan perjanjian lisensi dengan dt marks bali llc (dtmb). dalam perjanjian ini, bnr diijinkan menggunakan nama trump pada proyek residensialnya. pada perjanjian ini, bnr telah membayar uang muka proyek dan pembelian tanah (up-front fee) sebesar us$ 1,5 juta.sementara pt lido nirwana parahyangan (lnp) bersama dt lido technical services manager llc (dtlt) menjalin perjanjian terkait dengan pengelolaan proyek kawasan hiburan terintegrasi dan komponen pengembangan resor milik lnp. dtlt akan menyediakan bantuan teknis dan konsultasi atas konstruksi, teknik, perencanaan, pemrograman sehubungan dengan pembangunan proyek kawasan hiburan terintegrasi dan komponen pengembangan resor yang berlokasi di lido, sukabumi. lnp setuju untuk membayar imbalan sebesar us$ 11.904 tiap bulan selama 42 bulan.lnp juga mengadakan perjanjian jasa manajemen hotel dengan dt lido hotel manager llc (dtlhm). dtlhm akan mengawasi, mengarahkan dan mengatur manajemen dan operasional serta berlaku sebagai operator ekslusif selama jangka waktu tertentu. sebagai kompensasinya, dtlhm akan menerima tarif dasar jasa manajemen, insentif jasa manajemen. perjanjian ini berlaku terhitung 20 tahun sejak tanggal operasional.lnp mengadakan perjanjian lisensi dengan dt marks lido llc (dtml), dimana lnp memiliki hak untuk menggunakan nama trump pada proyek residensialnya. (nrm/ndw)
__label__1 , liputan6.com batu bara bisa jadi energi ramah lingkungan indonesia termasuk negara yang kaya dengan batu bara. namun, batu bara tersebut belum termanfaatkan secara optimal. beberapa pihak mengatakan bahwa baru bara merupakan energi yang tidak ramah lingkungan. padahal, jika dimanfaatkan dengan benar, batu bara yang memiliki kalori rendah ini bisa dimanfaatkan sebagai sumber energi yang ramah lingkungan. batu bara merupakan potensi karena indonesia saat ini belum memanfaatkan brown coal atau batu bara kalori rendah, kata menteri perindustrian airlangga hartarto dalam acara cimb niaga economic forum 2017, di kamis (26/1/2017). di beberapa negara maju telah memanfaatkan baru bara dengan kalori rendah. salah satunya di jerman. airlangga bilang, di jerman mengoptimalkan batu bara tersebut untuk industri petrokimia dan pembangkit listrik. bahkan jerman itu industri berbasis power plan basis batu bara, dianggap clean coal industri. di mana mereka bisa menghasilkan batu bara dengan kalori terendah dan kapasitasnya 1,6 giga watt 2x800 mega watt dan keluar dari asapnya bukan asap, jelas dia. baca juga perusahaan jerman ingin kembangkan gas dari batu bara diri 2017 bengkulu setop ekspor batu bara tanpa pemurnian minyak naik, harga batu bara menguat batu bara bisa menjadi sumber energi ramah lingkungan. sesuatu yang luar biasa karena kita selalu ditakuti bahwa namanya batu bara itu kotor tapi di jerman, eropa judulnya sudah clean coal technology. di australia semua basis batubara juga clean coal technology, tandas dia. sebelumnya, perusahaanasal jerman, pt zemag clean energy techology gmbh akan menjajaki pengembangan gasifikasi batu bara di indonesia. perusahaan tersebut nantinya akan menggandeng perusahaan lokal dalam pengembangan bisnisnya tersebut. kami melihat, pengembangan gasifikasi batu bara di indonesia memiliki potensi yang besar. perusahaan asal jerman, pt zemag telah menyatakan minatnya untuk berinvestasi di indonesia untuk mengembangkan turunan dari gasifikasi batu bara, ujar direktur jenderal industri kimia, tekstil, dan aneka kementerian perindustrian (kemenperin), achmad sigit dwiwahjono dalam keterangan tertulis di jumat (13/1/2017). dibutuhkan investasi sekitar rp 13 triliun untuk menghasilkan 1.000 metrik ton turunan gasifikasi batu bara. untuk lokasi pabrik rencananya akan dibangun di wilayah kalimantan. industri batu bara di indonesia masih menarik bagi investor asing di tengah perlambatan ekonomi global. jika dihitung, dalam masa pengujian dapat mengubah 100 ribu ton batubara menjadi 3.600 million metric british thermal unit (mmbtu) gas per hari, jelas dia. jika gas yang dihasilkan tidak digunakan, lanjut sigit, bisa dipakai untuk industri dalam negeri dengan harga us$4 hingga us$5 per mmbtu.
__label__1 , liputan6.com permintaan energi global diramal meningkat signifikan jakarta bp energy outlook 2017 meramalkan permintaan energi global akan meningkat 30 persen pada 2035. hal ini seiring kenaikan tingkat kemakmuran di beberapa negara berkembang.group chief executive bp bob dudley mengatakan, permintaan energi global akan meningkat 30 persen periode 2015 hingga 2035 dengan peningkatan rata-rata 1,3 persen per tahun. namun, peningkatan permintaan energi ini lebih rendah dibandingkan dengan peningkatan 3,4 persen per tahun yang diharapkan dari acuan gdp dunia, yang disebabkan tingkat perbaikan teknologi dan kepedulian lingkungan.tataran energi global sedang berubah. kebutuhan energi beralih dari pusat-pusat energi tradisional ke pasar yang bertumbuh cepat, kata dudley, seperti dikutip dari bp energy outlook 2017, di jumat (27/1/2017). baca juga batu bara bisa jadi energi ramah lingkungan proyek pembangkit diminta selaras dengan potensi energi di daerah kebijakan trump tak pengaruhi proyek energi terbarukan ri menurut dia, peningkatan teknologi dan kepedulian terhadap lingkungan menjadi penyebab berubahnya permintaan sumber daya energi. namun minyak dan gas bumi, bersama dengan batu bara, tetap merupakan sumber energi utama hingga tahun 2035 mendatang.bauran energi sedang bergerak, yang dipengaruhi perkembangan teknologi dan kepedulian lingkungan. lebih jauh lagi, industri kita perlu beradaptasi untuk menyiasati tren kebutuhan energi yang berubah-ubah, ungkap dia.menurut dia, gas bumi berkembang lebih cepat dibanding minyak atau batu bara. pesatnya peningkatan gas alam cair (liquified natural gas/ lng) juga dipengaruhi tren pasar gas bumi terintegrasi, terutama oleh harga gas bumi amerika serikat.sedangkan untuk permintaan minyak naik, tapiberjalan lambat. pertumbuhan permintaan sampai dengan tahun 2030 disebabkan penggunaan minyak untuk sektor non-pembakaran menggantikan sektor transportasi.pemakaian batu bara global mencapai titik tertinggi, sementara sumber daya terbarukan tetap menjadi sumber energi yang tumbuh kian pesat, meningkat empat kali lipat dalam 20 tahun ke depan.sektor tenaga listrik mengisi kurang lebih dua per tiga dalam tren peningkatan energi. pada emisi karbon bertumbuh sepertiga lebih sedikit dalam 20 tahun terakhir, merefleksikan baik pada sisi efisiensi energi dan perubahan campuran bahan bakar, tetapi di atas kertas tetap diproyeksikan untuk terus meningkat dengan fokus pada kebutuhan akan kebijakan lebih lanjut.(pew/nrm)
__label__1 , liputan6.com trump larang wisatawan 7 negara muslim, ini dampaknya bagi ri jakarta menteri perhubungan budi karya sumadi menyatakan indonesia akan mendapatkan keuntungan dari kebijakan donald trump yang melarang masuknya warga dari tujuhnegara islam. menurut dia, warga negara tersebut bisa datang ke indonesia sebagai wisatawan. justru dengan adanya larangan itu sahabat-sahabat kita dari negara islam itu ke indonesia, ujar dia di terminal pulo gebang, minggu (29/1/2017). baca juga kebijakan anti-imigran muslim donald trump jilid dua: minus irak dubes as: warga 7 negara islam bisa masuk amerika ri sesali kebijakan anti-imigran muslim, ini reaksi dubes as namun demikian, ucap budi, pelarangan masuknya warga dari tujuhnegara islam tersebut tidak akan berpengaruh terhadap hubungan indonesia dengan amerika serikat (as). menurut dia, pemerintah akan melihat untung-rugi hubungan indonesia dengan as di bawah kepemimpinan trump. saya pikir tidak ada hubungan pernyataan dari trump dengan kita, karena hubungan kita kan bilateral dengan as, kata dia. selain, kata dia, indonesia merupakan negara terbuka dan bermitra dengan negara mana pun selama dinilai tidak memberikan dampak yang negatif ke dalam negeri, baik itu negara muslim maupun nonmuslim. tapi apa pun kita harus mengamati lebih seksama perubahan-perubahan tadi. dan saya yakin mau itu as, china, arab itu semua sahabat-sahabat kita. insya allah tetap lakukan hubungan yang baik, ujar dia.diberitakan sebelumnya, setelah dilantik pada 20 januari 2017, presiden amerika serikat donald trump telah menandatangani 10 perintah eksekutif (executive order). dikutip dari sbs pada kamis (26/1/2017), laporan cnn pada rabu lalu menyebutkan bahwa ia masih akan mengumumkan beberapa executive order lain berkaitan dengan visa dan pengungsi. menurut laporan tersebut, president trump memutuskan sesuai dengan janji sewaktu kampanye terkait pelarangan visa kepada warga tujuhnegara, yaitu irak, iran, suriah, libya, yaman, sudan, dan somalia. menurut draft keputusan, amerika serikat akan berhenti memproses visa selama 30 hari bagi negara-negara yang oleh pemerintahan obama dipandang terlalu berisiko untuk program bebas visa amerika. reuters melaporkan bahwa presiden trump diduga akan memerintahkan pelarangan penerimaan pengungsi ke as selama beberapa bulan, kecuali bagi mereka yang melarikan diri dari penyesahan (persecution) agama minoritas. menurut dokumen draft tersebut, pemerintahan trump memberlakukan larangan 120-hari kepada para pengungsi sampai pihak berwenang menerapkan program pengungsi yang lebih selektif. rencana itu sejalan dengan rencana yang digagas dalam kampanye presiden trump untuk penjaringan ketat. sementara itu, new york times mengutip para pejabat gedung putih yang mengatakan bahwa presiden trump akan memerintahkan pembangunan tembok perbatasan dengan meksiko.
__label__1 , liputan6.com konsumsi batu bara bakal kalahkan minyak dan gas bumi pada 2035 bp energy outlook 2017 memperkirakan batu bara menjadi sumber energi yang mendorong ekonomi dunia pada 2035. hal ini mengalahkan minyak bumi dan gas, dengan proyeksi porsi penggunaan 75 persen.group chief economist bp spencer dale mengatakan, pemakaian batu bara diproyeksikan mencapai titik tertingginya pada pertengahan 2020-an. india merupakan pasar pemakai batu bara terbesar dari keseluruhan pemakaian di dunia, meningkat 10 persen pada 2015 dan 20 persen pada 2035.sebagian besar dipengaruhi oleh beralihnya cina pada pemakaian bahan bakar berkarbon rendah dan lebih ramah lingkungan, kata dale, seperti yang dikutip dari bp energy outlook 2017,di jakarta (30/1/2017).sedangkan permintaan bbm meningkat kurang lebih 0,7 persen per tahun, walau tren ini diproyeksikan melambat dalam beberapa periode. sektor transportasi akan terus mengkonsumsi 60 persen dari seluruh pasokan minyak dunia pada 2035. baca juga permintaan energi global diramal meningkat signifikan perusahaan jerman ingin kembangkan gas dari batu bara diri ini penetapan wilayah penghasil migas pada 2017 penggunaan minyak untuk sektor non-pembakaran, terutama bidang petrokimia, akan mengambil alih peningkatan pasokan minyak dunia pada awal 2030an.kemungkinan digunakannya pasokan minyak pada tahun 2030-an bukan lagi difokuskan untuk menggerakkan mobil, truk atau pesawat terbang. namun dipakai pula sebagai salah satu bahan pembuatan produk seperti plastik dan kain, suatu perbedaan tren yang cukup jauh dari masa lalu, jelas dale.dalam outlook ini, tren gas bumi bertumbuh lebih cepat dibanding minyak atau batu bara, dengan peningkatan permintaan rata-rata sebesar 1,6 persen per tahun. gas kini menjadi salah satu bahan energi utama dan mulai melampaui batu bara sebagai sumber bahan bakar terbesar kedua pada 2035. tingkat penjualan shale gas tumbuh sebesar dua per tiga pasokan gas bumi dunia, disebabkan oleh peningkatan yang terjadi di amerika serikat (as). peningkatan lng, yang dipengaruhi oleh meningkatnya pasokan di australia dan amerika serikat, akan berujung pada pasar gas bumi terintegrasi yang dipengaruhi oleh tren harga gas bumi amerika serikat.
__label__1 , liputan6.com perusahaan ini bakal rekrut 10 ribu imigran untuk jadi pegawai ceo dan pendiri starbucks howard schultz menyatakan niatnya untuk merekrut imigran untuk menjadi pegawai di perusahaannya. hal ini dilakukannya menyusul kebijakan presiden amerika serikat donald trump yang melarang masuknya imigran sementara dari 7 negara muslim berbeda. kita hidup di masa yang belum pernah terjadi sebelumnya. itulah mengapa perusahaan kami ingin memperkuat keyakinan bagi mitra kami di seluruh dunia. termasuk diantaranya para imigran, tulis schultz melansir laman cnnmoney.com, selasa (31/1/2017) schultz mengaku akan merekrut sebanyak 10 ribu imigran yang akan ditempatkan di berbagai perusahaan starbucks di seluruh dunia. baca juga kepala bkpm: karena trump, banyak perusahaan as minta maaf ke ri ini respons bos perusahaan as soal larangan visa trump trump larang wisatawan 7 negara muslim, ini dampaknya bagi ri niatan untuk merekrut imigran ini akan dimulai dengan membuka kesempatan kerja bagi mereka yang telah tinggal di amerika serikat. schultz menulis, bahwa imigran yang pernah berperan sebagai intrepreter di tentara amerika serikat menjadi fokus awal dari perekrutan pegawai. tidak hanya sampai disitu. schultz juga menegaskan dukungan starbucks untuk program deferred action for childhood arrivals (daca) yang dapat membantu anak imigran ilegal untuk bisa mendapat pendidikan layak dan pekerjaan. program ini pertama kali dilakukan oleh obama di tahun 2012. schultz mengatakan, perusahaannya akan siap mendukung imigran dan keluarganya yang berasal dari seluruh dunia. termasuk diantaranya menyatakan ketidaksetujuan akan kebijakan trump yang memberlakukan sanksi perdagangan, pembatasan imigrasi dan pajak. kami bertanggung jawab untuk menginspirasi, memupuk jiwa manusia, satu orang di satu waktu. dan hal tersebut tak akan berubah. anda dapat memegang omongan saya, tulis schultz. howard schultz bukanlah pebisnis pertama yang menyatakan ketidaksetujuannya terhadap arahan eksekutif (executive order) yang dikeluarkan oleh donald trump. sebelumnya, ceo general electric jeff immelt juga menulis kegelisahannya terhadap keputusan presiden amerika serikat tersebut.
__label__1 , liputan6.com ini respons bos perusahaan as soal larangan visa trump donald trump menerapkan pembatasan imigrasi. hal itu memicu kecaman di as dan negara lain. sentimen tersebut juga menambah kekhawatiran global terhadap kebijakan as semakin tak terduga. donald trump mengeluarkan perintah eksekutif yang ditandatangani pada jumat itu melarang masuk warga dari suriah, iran, irak, yaman, sudan, somalia, dan libya selama 90 hari ke depan. donald trump menilai perintah eksekutif itu dikeluarkan untuk menjaga negara as tetap aman. kebijakan donald trump tersebut mendapat reaksi dari sejumlah manajemen perusahaan multinasional. termasuk pemimpin perusahaan teknologi dan keuangan. ceo dan chairman general electric co jeff immelt menulis dalam sebuah e-mail internal. ia mengatakan bahwage memiliki banyak karyawan yang berasal dari negara-negara lain yang ada dalam larangan tersebut. karyawan ini merupakan teman dan mitra kami untuk meraih sukses. kami akan terus mengeluarkan suara hingga didengar pemerintahan baru, ujar dia, seperti dikutip dari laman cnn money, senin (30/1/2017). baca juga pasca-larangan muslim masuk as, petugas imigrasi cek facebook kritik kebijakan trump, google perintahkan karyawan pulang ke as dampak perintah trump, dokter asal inggris dilarang masuk as kami merupakan tim yang sangat global dan akan terus berdiri bersama untuk menghadapi situasi politik global yang terus berkembang, ucap dia. immelt merupakan salah satu pemimpin perusahaan dari 28 pemimpin perusahaan yang menyarankan trump untuk mendorong pertumbuhan manufaktur pada pekan lalu dalam pertemuan dewan yang berisi 28 pemimpin bisnis. ceo starbucks howard schultz menulis kalau dirinya berat hati atas perintah imigrasi trump. perseroan berencana untuk merekrut 10 ribu pengungsi selama lima tahun di seluruh dunia. manajemen perusahaan teknologi pun membuka suara. ceo google sundar pichai, seorang imigran dari india, menyebut kebijakan pemerintahan baru menyakitkan. sementara itu, ceo microsoft corp satya nadella mengatakan bahwa imigrasi memiliki dampak positif untuk perusahaan, negara, dan dunia. ceo uber travis kalanic juga menyebut larangan tersebut tidak adil. ia mengemukakan itu dalam akun facebooknya pada minggu lalu. ia mengatakan, perusahaannya akan mendesak pemerintah untuk mengembalikan hak warga as untuk bepergian. dari sektor keuangan, manajemen jp morgan chase pun buka suara. perusahaan ini merilis pernyataan bahwa pihaknya telah mengeluarkan bantuan untuk karyawan dengan visa yang terkena pengaruh perintah eksekutif itu. kami ingin komitmen kami tak tergoyahkan terhadap orang-orang yang berdedikasi bekerja di jp morgan, tulis pernyataan itu.
__label__1 , liputan6.com produsen ramal harga batu bara us$ 70-80 per ton jakarta pt indika energy tbk (indy) memperkirakan harga batu bara akan stabil dalam beberapa waktu ke depan. menurut perseroan, harga batu bara bakal di kisaran us$ 70-80 per ton. direktur indy azis armand mengatakan, harga batu bara ditentukan oleh ketersediaan (supply) dan permintaan (demand). menurutnya, permintaan batu bara diperkirakan masih stabil. baca juga melihat potensi kinerja emiten batu bara di tengah harga membaik minyak naik, harga batu bara menguat ini dampak bila ri putuskan setop ekspor batu bara dari demand akan tetap lebih stabil, tidak akan gejolak demand yang naik turun sangat besar, kata dia di senin (30/1/2017). sementara dari sisi pasokan, dia bilang akan tergantung dengan cuaca, terlebih di januari curah hujan tinggi. kemudian, pasokan tergantung produksi batu bara australia dan china. us$70-80 itu mungkin akan sustain mungkin naik akan turun tapi akan berkisar itu, jelas dia.e sementara, indy sendiri menargetkan produksi batu bara sebanyak 32 juta ton tahun ini. target ini dianggap konservatif lantaran tak jauh beda dengan tahun lalu. produksi tahun ini 32 juta ton, sama seperti tahun lalu, tutup dia.
__label__1 , liputan6.com intip emiten yang gelar rights issue pada kuartal i 2017 sejumlah emiten akan menggelar rights issue atau penawaran saham umum terbatas pada kuartal i 2017. analis menilai, investor perlu melihat penggunaan dana hasil rights issue emiten untuk mendukung kinerjanya. emiten-emiten yang akan gelar rights issue pada awal tahun 2017 antara lain pt logindo samudramakmur tbk (lead) akan menggelar penawaran umum terbatas (put) dengan hak memesan efek terlebih dahulu (hmetd) atau rights issue. perseroan bergerak di bidang pelayaran ini akan melepas sebanyak-banyaknya 1,62 miliar saham dengan nilai nominal rp 25 per saham. pelaksanaan rights issue dilakukan maret 2017. jumlah itu setara dengan 63,5 persen dari modal ditempatkan dan disetor perseroan. perseroan akan menawarkan harga rights issue rp 83-rp 92 per saham. jadi total dana yang akan diraup dari rights issue sekitar rp 134,99 miliar. bagi pemegang saham yang akan melaksanakan rights issue tersebut akanmemperoleh satu saham hmetd. pemegang saham perseroan astonie offshore pte ltd juga akan melaksanakan hmetd dengan harga sama dengan harga pelaksanaan. baca juga wijaya karya tetapkan harga rights issue rp 2.180 per saham ptpp incar dana rp 4,4 triliun dari penawaran saham terbatas bangun 3 ruas tol, jasa marga siapkan dana rp 1,7 triliun perseroan akan menggunakan dana rights issue untuk modal kerja. bila dana hasil rights issue tidak sesuai target, perseroan akan upayakan dana tambahan dari fasilitas pinjaman. selain itu, emiten lainnya yang akan gelar rights issue yaitu pt bank qnb indonesia tbk (bksw). perseroan akan menambah modal dengan hak memesan efek terlebih dahulu (hmetd) v. perseroan akan mengeluarkan saham sebanyak 8,24 miliar saham dengan nilai nominal rp 250. pelaksanaan rights issue dilakukan pada april 2017. ada pun dana hasil rights issue akan digunakan untuk perkuat permodalan, dan meningkatkan aset produktif perseroan dalam bentuk penyaluran kredit. bagi pemegang saham yang tidak akan eksekusi haknya dalam hmetd, maka akan alami dilusi atas kepemilikan saham perseroan maksimum 48,48 persen dari modal ditempatkan dan disetor penuh. untuk melaksanakan aksi korporasi itu, perseroan akan meminta persetujuan pemegang saham pada 28 februari 2017. emiten lainnya yang gelar rights issue yaitu pt pool advista indonesia tbk (pool). perseroan akan lepas saham sebanyak-banyaknya 449,98 juta saham dengan mekanisme hmetd. pelaksanaan harga saham rights issue rp 250 per saham. jadi total dana yang akan diraup sekitar rp 112,4 miliar. setiap pemegang empat saham lama berhak atas satu hmetd. selain itu, perseroan juga menawarkan waran seri ii maksimal 629,9 juta saham. setiap lima saham baru hasil rights issue akan terdapat tujuh waran seri ii. harga pelaksanaan waran sebesar rp 310 jadi total penawaran waran seri ii rp 195,2 miliar. dana hasil rights issue akan digunakan untuk modal kerja. adapun pemegang saham utama perseroan pool yaitu pt titanusa setiyoso menyatakan tidak akan melaksanakan seluruh haknya dalam rights issue tersebut. sedangkan pt advista multi artha akan menjadi pembeli siaga. tak hanya emiten tersebut, pt bumi resources tbk (bumi) juga akan menggelar rights issue dengan jumlah penawaran saham yang besar. perseroan akan menerbitkan saham dalam rights issue dan pelaksanaan obligasi wajib konversi (owk) sekitar 37,88 miliar saham. jumlah saham setelah pelaksanaan rights issue dan owk sekitar 74,50 miliar. bagi pemegang saham yang tidak melaksanakan haknya akan alami dilusi 50,8 persen. perseroan menetapkan harga rights issue rp 926,16 per saham. dalam penjelasan yang disampaikan ke otoritas bursa dalam keterbukaan informasi ke bursa efek indonesia (bei), perseroan menetapkan harga pelaksanaan rights issue tersebut berdasarkan perjanjian perdamaian oleh pengadilan niaga. lewat rights issue tersebut, jadi jumlah utang dan biaya yang akan dikonversi melalui penerbitan saham baru atau rights issue sebesar us$ 2,01 miliar dengan nilai kurs rp 13.235 per dolar as. hal itu setara dengan rp 26,62 triliun. perseroan juga melaksanakan obligasi wajib konversi atau mandatory convertibel bonds (mcb) dengan nilai us$ 639 juta dengan nilai kurs rp 13.325 per dolar as. jumlah itu sekitar rp 8,45 triliun bila menggunakan harga konversi rp 926,16. jumlah itu setara dengan 9,13 miliar saham. dana hasil rights issue dan owk tersebut dalam rangka melunasi utang sebagian besar untuk cic atau china investment corporation (cic) dan sejumlah kreditor lainnya antara lain ubs facility, axix bank facility, db facility, rbi, cs, castleford. kebijakan tersebut menuai protes dari berbagai pihak termasuk sekutu as yaitu jerman dan inggris bahkan manajemen perusahaan internasional besar. anak usaha badan usaha milik negara (bumn) yaitu pt pp properti tbk juga akan gelar rights issue. pelaksanaan rights issue itu dilakukan usai perseroan menggelar pemecahan nilai nominal saham dengan rasio 1:4. dari nominal rp 100 per saham menjadi rp 25 per saham. jadi jumlah saham yang akan diterbitkan sebanyak-banyaknya 7,33 miliar saham dengan nominal rp 25. kemudian perseroan akan melakukan rights issue pada maret 2017.target dana hasil rights issue sekitar rp 1,5 triliun. dana hasil rights issue akan digunakan untuk ekspansi dan belanja modal. perseroan menganggarkan belanja modal rp 1,9 triliun pada 2017. kemudian, bank ina perdana tbk (bina) melakukan penawaran umum terbatas ii dengan mekanisme hak memesan efek terlebih dahulu (hmetd) atau rights issue. perseroan akan melepas sebanyak-banyaknya 2,92 miliar saham dengan nilai nominal rp 100. jumlah saham yang ditawarkan itu 51,81 persen dari jumlah saham yang ditempatkan dan disetor penuh. perseroan menetapkan harga pelaksanaan rights issue rp 240 per saham. jadi total dana yang diraup dari hasil rights issue sekitar rp 703,05 miliar. dana hasil rights issue antara lain digunakan untuk meningkatkan modal inti perseroan.setiap pemegang saham yang tercatat dalam daftar pemegang saham berhak atas 1.075 hmetd. adapun oki widjaja dan pt philadel terra lestari sebagai pemegang saham pengendali menyatakan tidak akan melaksanakan dan tidak mengalihkan ke pihak ketiga dalam rangka rights issue. yang bertindak sebagai pembeli siaga yaitu pt buana capital. pt buana capital akan serap sebanyak-banyaknya 750 juta saham. harga pelaksanaannya sekitar rp 240 per saham.1 dari 2 halamancermati penggunaan dana rights issueanalis pt nh korindo securities bima setiaji menuturkan, saat emiten melakukan rights issue sebaiknya melihat penggunaan dana hasil rights issue. rights issue tambah modal untuk ekspansi lebih positif untuk perusahaan, ujar dia saat dihubungi seperti ditulis selasa (31/1/2017). analis pt asjaya indosurya securities william suryawijaya menuturkan, aksi korporasi rights issue di kuartal i 2017 merupakan strategi manajemen untuk manfaatkan momentum kondisi pasar dan pertumbuhan ekonomi. emiten yang melakukan aksi korporasi seperti rights issue, menurut william juga akan mencari cara agar pelaksanaan rights issuenya dapat diserap oleh pelaku pasar. ada optimisme pertumbuhan ekonomi cukup tinggi pada 2017. ini juga mempengaruhi investasi di emiten tersebut, kata dia. selain emiten memanfaatkan momentum, william menuturkan, dari sisi investor juga melihat penggunaan dana untuk rights issue tersebut. hal ini dapat mempengaruhi persepsi investor untuk melihat kinerja emiten ke depannya. william mencontohkan, salah satunya pt bumi resources tbk (bumi). emiten batu bara tersebut akan rights issue untuk restrukturisasi utangnya. william menambahkan, harga batu bara sedang naik juga menjadi momen positif untuk perseroan. dengan harga batu bara naik maka akan mendorong kinerja positif, kata dia. ia menambahkan, dengan hal tersebut, investor melihat bagaimana prospek kinerja perseroan ke depan usai rights issue. bila dilihat dari prospek masih menarik, william melihat pelaksanaan rights issue pt pp properti tbk (ppro) cukup menarik. hal itu mengingat sektor properti masih besar ke depannya.
__label__1 , liputan6.com pembangunan terminal multipurpose kuala tanjung capai 70 persen jakarta pt pelindo i siap untuk mewujudkan pelabuhan kuala tanjung sebagai pelabuhan hub internasional. saat ini, pengembangan untuk pelabuhan tersebut terus berjalan. direktur utama pelindo i bambang eka cahyana mengatakan, pengembangan pelabuhan kuala tanjung ialah pembangunan terminal multipurpose. pembangunan telah mencapai 70 persen. baca juga pelindo ii siap lepas 30 persen saham anak usaha jokowi minta sumut jadi hub internasional, ini langkah menhub pelabuhan kuala tanjung tetap jadi hub internasional saat ini progres pembangunan terminal multipurpose pelabuhan kuala tanjung tahap i sudah mencapai 70 persen dan pelindo i akan berupaya keras agar pembangunan pelabuhan kuala tanjung ini dapat selesai tepat waktu, kata dia keterangan tertulis, selasa (1/2/2017) pelabuhan kuala tanjung akan dikembangkan dalam 4 tahap, yaitu tahap i pengembangan terminal multipurpose kuala tanjung (2015-2017), tahap ii pengembangan kawasan industri 3000 ha (2016-2018). lalu, tahap iii pengembangan dedicated/hub port (2017-2019) dan tahap iv pengembangan kawasan industri terintegrasi (2021-2023). bambang mengatakan, pengembangan pelabuhan kuala tanjung merupakan kunci untuk mendorong sektor logistik indonesia. letak strategis wilayah kerja pelindo i yang berhadapan langsung dengan selat malaka, yang juga merupakan alur terpadat di dunia, adalah potensi dan peluang yang harus dikembangkan, dan saat ini program pembangunannya juga didukung penuh oleh segenap lapisan stakeholder, termasuk pemerintah daerah dan masyarakat, jelas bambang. dia berharap, dengan pengembangan ini pelabuhan kuala tanjung dapat meningkatkan pelayanan. dia juga berharap akan memberikan nilai tambah pada perekonomian. dan mampu memberi nilai tambah bagi pertumbuhan ekonomi sehingga daerah hinterland-nya berkembang lebih pesat lagi dan menjadi salah satu penopang arus investasi yang datang ke negara lain, tandas dia.
__label__1 , liputan6.com wika garap 5 kontrak infrastruktur di sulawesi utara pt wijaya karya tbk (wika) akan bekerja sama dengan pemerintah provinsi sulawesi utara untuk sejumlah proyek infrastruktur dan properti. kerja sama itu ditandatangani dalam nota kesepahamanan yang ditandatangani pada jumat (3/2/2017). selain kerja sama, wika juga dapat berinvestasi di berbagai daerah di sulawesi utara. kami berharap kerja sama ini dapat segera terealisasi untuk membangun ekonomi di sulawesi utara dengan cepat dan terpadu, ujar gubernur sulawesi utara, olly dondokambey. ia menuturkan, salah satu kerja sama yang dapat segera terealisasi yaitu pembangunan pltg di bitung dan likupang, sulawesi utara. kami berharap wika dapat bekerja sama dengan pln dan bumd sulut untuk bersama-sama investasi membangun pltg di bitung dan likupang yang output listriknya sangat dibutuhkan oleh masyarakat sulawesi utara, ujar dia. ada pun nota kesepahaman yang ditandatangai menjelang akhir pekan ini antara lain pekerjaan pembangunan, pengembangan dan ivnestasi pada pelabuhan bitung, pelabuhan-pelabuhan lainnya di sulawesi utara, pantai, dan kawasan komersial di manado, bitung dan likupang. termasuk investasi dan pembangunan pltg 2x100 mw di bitung dan 2x200 mw di likupang. baca juga wika garap proyek pembangunan kereta cepat jakarta-bandung wika bangun pembangkit listrik panas bumi di sumatera selatan pertamina tunjuk wika garap proyek kilang balikpapan direktur utama wika, bintang perbowo menuturkan, pihaknya siap mendukung seluruh program yang dicanangkan oleh pemerintah sulawesi utara. kami siap investasi untuk pembangunan pltg di bitung dan likupang. kami siap kerja sama dengan pln dan bumd sulut. kami sudah sangat berpengalaman membangun pltg dan yakin dapat selesaikan pltg itu kurang dari satu tahun setelah kontrak beres, kata dia. selain itu, pihaknya juga siap untuk membangun kawasan khusus ekonomi termasuk industri dan logistik di bitung serta kawasan ekonomi khusus (kek) pariwisata di likupang. perseroan juga siap untuk investasi jalan tol manado-bitung. selain itu juga pembangunan bendungan kuwil. perseroan juga memiliki kesiapan keuangan untuk mewujudkan berbagai kerja sama itu. kami baru saja selesai melakukan rights issue dan peroleh suntikan modal rp 6,15 triliun. dari hasil rights issue yang sebagian besar merupakan penyertaan modal negara rp 4 triliun, serta dari leverage atas dana itu, kami diharapkan memprioritaskan pembangunan mau pun investasi di sektor infrastruktur terutama program prioritas pemerintah, jelas direktur keuangan wika steve kosasih. hingga januari 2017, perseroan telah meraih kontrak baru rp 5,09 triliun. pencapaian kontrak baru itu 12 persen dari total target kontrak baru sekitar rp 102,93 triliun pada 2017. kenaikan terbesar disumbang oleh raihan proyek pembangunan jalan tol serang-panimbang dengan nilai kontrak rp 3,56 triliun, kata dia. selain itu, pembangunan jalan dan jembatan natar boa di timor leste rp 171 miliar, pembangunan pltu sulsel baru 1x100 mw rp253,3 miliar, dan pembangunan jalan dan penataan pantai kuta lombok senilai rp 125,6 miliar. pada 2017, pt wijaya karya tbkmemproyeksikan target penjualan sebesar rp 25,75 triliun atau naik 32,81 persen dari target tahun 2016 sebesar rp 17,29 triliun. sementara laba yang dapat diatribusikan ke pemilik entitas induk pada2017 diproyeksikan sebesar rp 1,2 triliun atau naik 20 persen dari prognosa tahun 2016 yang diperkirakanmenembus rekor pencapaian elama ini. dari target awal rp 750 miliar, wika membukukan pencapaian laba tahun 2016 minimal 25 persen di atas target atau sekurang-kurangnya rp 940 miliar, ujar steve.
__label__1 , liputan6.com lrt palembang bakal jadi proyek pertama yang beroperasi di ri jakarta pemerintah pusat dan daerah tengah berlomba-lomba membangun infrastruktur guna mendorong pertumbuhan ekonomi nasional. salah satunya proyek kereta api ringan (light rail trans/lrt) di jabodetabek dan palembang, sumatera selatan (sumsel).pengamat transportasi dari universitas katolik soegijapranata mengatakan, proyek lrt di palembang untuk kebutuhan asian games ke-18 diperkirakan akan pertama kali beroperasi di indonesia, mendahului dua proyek lrt lainnya, lrt jabodetabek dan lrt dalam kota jakarta.pembangunan lrt sumsel merupakan kereta ringan pertama yang bakalberoperasi di indonesia, kata djoko dalam keterangan resminya yang diterima minggu (5/2/2017). baca juga pemerintah harus tegas kendalikan transportasi berbasis online menteri transportasi jepang kunjungi proyek pelabuhan patimban transportasi publik harus terkoneksi dengan rumah murah dia mengatakan, pekerjaan konstruksi lrt palembang diharapkan tuntas pada juni 2018. dengan begitu, kereta api ringan yang menghubungkan rute bandar udara internasional sultan mahmud badaruddin ii-kompleks olahraga jakabaring ini siap beroperasi menghadapi pesta olahraga terbesar se-asia 2018.kemudian disusul lrt jakarta (dalam kota) yang akan selesai pada 2018 untuk asian games, dan lrt jabodetabek yang ditargetkan beroperasi di 2019, dia menjelaskan.sebagaimana diketahui, lrt dalam kota jakarta untuk mendukung asian games 2018 dibangun dari ruas velodrome rawamangun-kelapa gading, sepanjang 6 km. sementara lrt jabodetabek membentang sepanjang 14,5 km rute cawang-cibubur.djoko menyoroti kemajuan pembangunan lrt sumsel yang cukup agresif. proyek yang digarap pt waskita karya tbk itu dibangun sejak oktober 2015. progres konstruksi saat ini mencapai 30 persen meskipun pembangunannya mengganggu lalu lintas harian.terlebih saat pekerjaan pondasi. beberapa pekerjaan pondasi dilaksanakan malam hari agar mengurangi gangguan lalu lintas kendaraan. sebab, jalur lrt ini dibangun di atas jalan eksisting yang cukup padat lalu lintasnya.lrt palembang cukup unik. nantinya akan melayani penumpang bandara dan penumpang perkotaan. lrt ini merupakan transportasi wilayah aglomerasi karena melayani warga kota palembang dan kabupaten banyuasin, jelas djoko.proyek ini dibangun sepanjang 23,4 kilometer (km) dari bandara sultan mahmud badarudin ii, palembang hingga kawasan ogan permata indah, kabupaten banyuasin. melintas di atas sungai musi, ada bentangan jembatan sepanjang 445 meter bersisian dengan jembatan ampera.sepanjang jalur terdapat 13 stasiun dan satu depo berkapasitas 14 train set. tipe proyek adalah design and built melalui penugasan kepada kontraktor pelaksana waskita karya, dengan dasar hukum peraturan presiden (perpres) nomor 116 dan perpres. nomor 55 tahun 2016.djoko menjelaskan, lebar jalan rel (gauge) 1.067 mm dengan axle load 12ton. kecepatan direncanakan 100 km per jam. kecepatan maksimum 85 kmper jam. konstruksi jalur berupa elevated (slab track). persinyalan adalah fixed block dengan cap signal (etcs level 1). sistem electrical dengan third rail system 750 vdc.setelah dibangun, selanjutnya pengoperasian sarana akan diselenggarakan pt kereta api indonesia (kai) berdasarkan perpres nomor 116 tahun 2015 dan perpres nomor 55 tahun 2016. mulai pengadaan, pengusahaan, pengoperasian dan pemeliharaan sarana.setiap train set terdiri tiga cars (kereta) dengan kapasitas maksimum 445 orang. lama berhenti di stasiun satu menit kecuali di stasiun bandara sultan mahmud badarudin dan stasiun opi selama 10 menit. pembuatan sarana dilakukan pt inka di madiun. sarana yg disiapkan sebanyak delapan train set yang dibagi enam train set untuk operasi dan dua train set untuk perawatan dan cadangan.biaya pembangunannya sebesar rp 12 triliun. memang cukup mahal karenauntuk setiap kilometer kisaran rp 500 miliar. bandingkan dengan membangun jalur rel di atas permukaan (at grade) sekitar rp 30 miliar, tapi masih ada ongkos pembebasan lahan. sedangkan jalan rel layang sedikit proses pembebasan lahan, hanya untuk depo yang butuh lahan khusus, djoko menandaskan. (fik/nrm)
__label__1 , liputan6.com adaro targetkan pltu tabalong operasi semester i 2019 pt adaro energy tbk (adro) melalui anak usahanya pt tanjung power indonesia (tpi) tengah membangun proyek pembangkit listrik tenaga uap (pltu) di tabalong, kalimantan selatan. proyek yang kapasitas 2x100 megawatt (mw) ini akan menjadi pembangkit listrik terbesar di kalimantan. deputy ceo adaro power dharma djojonegoro mengatakan sebenarnya pltu ini merupakan bagian dari fast track program (ftp) tahap ii. namun proses kesepakatan pembiayaannya (financial close) baru tercapai pada bulan lalu. ini dulu bagian dari ftp ii, sehingga dapat jaminan dalam bentuk sjku (surat jaminan kelayakan usaha), ujar dia di kawasan kuningan, senin (6/2/2017). baca juga adaro bakal jual batu bara ke anak usaha bumn thailand adaro siap amandemen kontrak pertambangan alami penguatan, adaro energy tetap waspadai harga batu bara dia menjelaskan, total investasi untuk proyek ini sebesar us$ 545 juta. dari jumlah tersebut sekitar us$ 422 juta berasal dari pinjaman dan melibatkan enam bank asing dalam pemberian fasilitas kontinjensi yaitu korea development bank, the bank of tokyo, sumitomo mitsui banking corporation, dbs bank, mizuho bank dan the hong kong shanghai banking corpotation. dari us$ 545 juta, us$ 422 juta dari pinjaman, kata dia. sementara itu, presiden direktur pt tanjung power indonesia mustiko bawono mengatakan, saat ini kemajuan proyek tersebut secara keseluruhan telah mencapai 40 persen. ditargetkan proyek pltu batu bara tersebut bisa beroperasi secara komersial pada semester i 2019. progres sudah di atas 40 persen. lahan sudah bebas semua, pekerjaan lahan sudah, peralatan sudah dibeli. ini mulai kontruksi di juni 2016. di kalimantan ini paling besar, ujar dia.
__label__1 , liputan6.com kapasitas pembangkit listrik adaro energy capai 2.260 mw pt adaro energy tbk (adro) akan terus menggenjot pembangunan pembangkit listrik. saat ini, kapasitas listrik perseroan mencapai total 2.260 mw. grossnya 2.260 mw, kata presiden direktur adaro energy garibaldi thohir dalam acara selebrasi financial close pt tanjung power indonesia (tpi) di hotel shangri la seperti ditulis rabu (8/2/2017). pria yang akrab disapa boy thohir ini menuturkan, siap masuk ke proyek pembangkit listrik. tentu saja, hal ini disesuaikan dengan kebutuhan pt pln (persero). kita siap ya, tapi prosesnya ada tender dan disesuaikan dengan kebutuhan pln. mudah mudahan rencana usaha penyediaan tenaga listrik (ruptl) yang baru, kita bisa berperan aktif dan ikut, ujar dia. baca juga pltu tabalong bakal jadi pembangkit listrik ramah lingkungan boy thohir: pembangkit tabalong kontribusi ke program 35 ribu mw anak usaha adaro raih pinjaman us$ 409 juta menurut boy, pembangkit listrik memberikan efek domino pada adaro energy. lantaran pembangkit listrik membutuhkan batu bara sebagai bahan baku. kebutuhan akan batu bara mendorong permintaan, sehingga harga batu bara meningkat. jelas, ini berkontribusi pada bisnis adaro energy. terus dengan outlook di 2017 yang menurut saya cerah. kenapa cerah? contoh misalnya, satu satu financial close di beberapa proyek pltu maka kebutuhan domestik market akan meningkat. ini sesuai dengan misi kita, jelas boy. boy bilang, bisnis pembangkit listrik menggiurkan lantaran ditopang oleh jumlah penduduk yang besar. sejalan dengan itu, pembangkit listrik juga berkontribusi pada pembangunan ekonomi nasional. karena dengan adanya listrik ini multiplayer effect-nya sangat besar. listrik itu berperan lebih besar dibandingkan infrastruktur lain, ujar dia.
__label__1 , liputan6.com bumi resources akan rights issue rp 35 t, intip gerak sahamnya pt bumi resources tbk (bumi) mendapatkan restu pemegang saham untuk menggelar rights issue atau penawaran saham terbatas. aksi korporasi ini dalam rangka restrukturisasi utang perseroan. perseroan akan menerbitkan saham baru sekitar 37,88 miliar saham dalam rights issue. selain itu, perseroan akan melaksanakan obligasi wajib konversi (owk). harga pelaksanaan rights issue rp 926,16 per saham. total perolehan dana dari rights issue dan owk sekitar rp 35 triliun. perseroan pun sudah mendapatkan restu pemegang saham dalam rapat umum pemegang saham luar biasa (rupslb) pada selasa 7 februari 2017 untuk menggelar rights issue tersebut. rencana pt bumi resources tbk untuk merestrukturisasi utang sempat menjadi sentimen positif untuk saham pt bumi resources tbk sepanjang januari 2017. saham bumi naik 79,14 persen sepanjang januari 2017 menjadi rp 498 per saham dengan frekuensi perdagangan saham 223.683 kali dengan nilai transaksi rp 8,8 triliun. kemarin kami sudah mendapatkan persetujuan pemegang saham sekitar 99,96 persen pemegang saham memilih untuk perseroan keluarkan saham baru senilai us$ 2,6 miliar dan obligasi wajib konversi untuk restrukturisasi utang, ujar direktur pt bumi resources tbk dileep srivastava lewat pesan singkat yang diterima liputan6.com. ia menuturkan, restrukturisasi utang ini akan dilakukan juni 2017. dengan restrukturisasi utang maka utang perseroan berkurang menjadi us$ 1,6 miliar. selain itu kurangi beban bunga utang pt bumi resources tbk sekitar us$ 250 juta per tahun. terkait kinerja perseroan, dileep optimistis perseroan dapat menghasilkan laba di atas us$ 100 juta pada 2016.perseroan juga mengharapkan penjualan dan produksi batu bara mencapai 90 metrik ton pada 2017. dileep menuturkan, pihaknya mendapatkan keuntungan dari kenaikan harga batu bara mencapai 30 persen. bila harga batu bara membaik, pihaknya akan mengurangi utang lebih awal. lalu bagaimana pergerakan saham bumi usai mendapatkan restu pemegang saham untuk melakukan rights issue? saham pt bumi resources tbk turun 2,59 persen ke level harga rp 452 per saham pada sesi pertama perdagangan saham rabu pekan ini. saham bumi ditransaksikan di level tertinggi rp 484 dan terendah rp 444. nilai transaksi harian rp 619 miliar. sementara itu, laju indeks harga saham gabungan (ihsg) merosot 31,46 poin atau 0,58 persen ke level 5.350. baca juga bumi resources tak perpanjang moratorium utang jual saham newmont, bumi resources akan bayar utang rencana kurangi utang, intip gerak saham bumi resources analis pt nh korindo securities bima setiaji menuturkan, pelaku pasar merealisasikan keuntungan usai mendapatkan sentimen positif dari hasil rupslb bumi. pelaku pasar ambil untung, ujar bima saat dihubungi liputan6.com. hal senada dikatakan analis senior pt binaartha sekuritas reza priyambada. profit taking. pelaku pasar melakukan aksi jual hasil rights issuenya tercapai, kata dia. namun, bima memperkirakan saham bumi dapat ke level rp 500 dalam jangka menengah. itu karena prospek kinerja bumi akan membaik lantaran sedang proses restrukturisasi utang. ditambah kinerja harga batu bara membaik di kisaran us$ 50-us$ 70 per metrik ton (mt). utang bumi akan berkurang dari us$ 4,2 miliar jadi us$ 1,6 miliar. beban bunga utang juga berkurang dari us$ 400 juta menjadi sekitar us$ 280 juta. dengan beban bunga utang berkurang dan harga batu bara us$ 50-us$ 70 per mt maka diharapkan labanya bisa positif pada 2017, ujar bima saat dihubungi liputan6.com. dengan rights issue tersebut, bima menuturkan, perseroan dapat menciptakan ekuitas positif di masa mendatang. tercatat perseroan alami defisensi modal us$ 3,35 miliar pada 30 september 2016. meski demikian, jumlah saham yang ditawarkan cukup besar dalam rights issue mencapai 37,88 miliar saham. bila pemegang saham tidak eksekusi hak dalam rights issuenya, pemegang saham akan alami dilusi sekitar 50,8 persen. untuk investor paling terdilusi cuma berkurang kepemilikannya, kata reza.
__label__1 , liputan6.com cari kerja? cek lowongan di dinas kesehatan pemprov jawa barat surat lamaran, ditujukan kepada kepala dinas kesehatan provinsi jawa barat melalui pos atau diantar langsung dengan alamat seksi pencegahan dan pengendalian penyakit menular (p2pm): jalan pasteur no. 25 bandung 40171- fotokopi ijazah terakhir dan transkrip nilai (legalisir) masing-masing satu lembar- fotokopi ktp yang masih berlaku sebanyak satu lembar- surat keterangan kelakuan baik- curriculum vitae (cv)- pas foto terbaru ukuran 4x6 dan 3x4 masing-masing satu lembar- rekomendasi dari tempat kerja apabila ada.tata cara pendaftaran: jika anda tertarik dan memenuhi kualifikasi, silakan segera melakukan pendaftaran dengan mengirim berkas lamaran sebelum tanggal 15 februari 2017.catatan:1. peserta yang lolos administrasi akan dipanggil dan dilakukan wawancara pada 16 februari 2017.2. seluruh berkas yang masuk menjadi milik sekretariat dinas kesehatan provinsi jawa barat dan tidak dapat ditarik lagi dengan alasan apapun.
__label__1 , liputan6.com bos bloomberg bagi tips sukses jadi orang terkaya dunia jakarta michael bloomberg dikenal sebagai salah satu miliarder terkaya di dunia. pria yang lahir pada 14 februari 1942 ini juga pernah menjabat sebagai walikota new york selama tiga periode. kesuksesan yang mampu diraihnya tentu bukan tanpa sebab. dalam wawancaranya dengan new york times, michael bloomberg menuturkan lima kunci yang dipakainya untuk meraih kesuksesan bisnis. berikut ulasan lengkapnya melansir laman nytimes.com, rabu (8/2/2017) baca juga ingin jadi orang sukses? lakukan 9 hal ini saat akhir pekan ingin meraih kesuksesan? hilangkan 8 kebiasaan buruk berikut ini anda harus hentikan 4 kebiasaan buruk ini untuk sukses bekerja 1. pentingnya pendidikan bloomberg menekankan pentingnya pendidikan untuk bisa meraih sukses dalam hidup. pendidikan yang dienyam di bangku sekolah dapat mengubah pola pikir dan cara seseorang dalam menghadapi permasalahan hidup. sangat penting bagi anda untuk bersekolah di tempat yang memiliki kurikulum dan pengajaran yang baik. banyak orang mengeluh bahwa mereka tidak memiliki biaya untuk pendidikan. padahal dulu, orang tua saya bahkan rela menggadaikan rumah demi membiayai saya sekolah, tutur bloomberg. 2. belajar segala hal di bangku kuliah, sebagian besar orang lebih memilih untuk mengambil jurusan yang dianggapnya bisa mendatangkan kesempatan besar dalam karier. menurut bloomberg hal ini tidaklah benar. masa muda terutama di bangku kuliah lebih baik dimanfaatkan untuk belajar banyak hal dan mengenal akan apa yang benar-benar anda senangi. dulu saya ingin belajar fisika, saya malah masuk ke sekolah teknik, tuturnya. tapi hal itu tidak saya sesali. hal utama yang harus anda dapat dari bangku pendidikan adalah mengekspos diri anda ke berbagai ide baru, melakukan hal yang tidak pernah dilakukan sebelumya dan menjelajah berbagai tempat, ungkapnya.1 dari 2 halamankemampuan interaksi dengan orang lain3. kemampuan interaksi dengan orang lain selain pendidikan, bloomberg juga menekankan pentingnya kemampuan interaksi dengan orang lain. menurutnya, tidak ada pekerjaan yang bisa dilakukan tanpa bantuan orang lain. apabila seseorang bisa menguasai teknik ini, maka kesuksesan pun dapat diraih dengan mudah. pada akhirnya, kemampuan berkomunikasi dan berinteraksi dengan orang lain adalah hal penting yang anda butuhkan, jelasnya. 4. ubah kesempitan jadi kesempatan saat pertama kali masuk ke dunia karier, bloomberg pernah diturunkan ke posisi yang lebih rendah. pada akhirnya ia pun memilih keluar dari perusahaan yang cukup bergengsi kala itu. namun bloomberg menjelaskan bahwa hal tersebut justru merupakan keputusan terbaik yang ia lakukan. kalau waktu itu saya tidak keluar dari perusahaan perbankan tersebut, saya tidak akan menggunakan kemampuan saya untuk membuat situs analisis saham terbesar di dunia, dan saya pun tidak akan menjadi miliarder. 5. punya rasa empati hal terakhir yang menjadi faktor penentu kesuksesan bisnis menurut bloomberg adalah adanya rasa empati. bagi bloomberg, orang yang peduli pada orang lain akan mampu dengan mudah menggapai kesuksesan. karena rasa kepedulian ini ia dapat dengan mudah menemukan masalah yang sedang di hadapi di dunia.
__label__1 , liputan6.com meneropong investasi terbaik di 2017 properti selalu naik. yang menarik, kalau anda membeli properti hanya karena alasan harga properti pasti naik, sebaiknya lupakan saja. kenapa? karena properti tidak selalu mudah dijual kembali, apalagi kalau anda tidak punya pengalaman jual beli properti sebelumnya. jadi daripada membeli properti dan berharap anda akan dapat untung dari penjualan kembali, lebih baik harapkan untung dari menyewakannya. dan pendapatan dari sewa properti biasanya akan tetap ada walaupun ekonomi sedang turun sekalipun. nah, kalaupun di masa yang akan datang anda ingin menjual kembali properti anda dan terjual, anggap saja bonus. bonus yang sangat besar, karena toh dalam jangka panjang kenaikan properti biasanya cukup lumayan, asalkan anda bisa memillih lokasi yang tepat.2 dari 3 halamanemas3. emas saya ingat waktu sekolah dulu, kita pernah diajarkan tentang nilai nominal dan nilai intrinsik. uang kertas rp 100 ribu anda misalnya: nilai nominalnya adalah nilai yang tercantum di kertas uang, yaitu rp 100 ribu, sementara nilai intrinsik adalah nilai bahannya alias nilai kertasnya yang seringkali tidak selalu sama dengan nilai nominalnya. yang menarik, nilai kertas alias nilai intrinsik ini akan naik terus mengikuti inflasi. jadi bisa saja sekarang nilai kertas cuma rp 10 ribu per lembar rp 100 ribu, tapi karena inflasi, tahun depan nilai kertas itu akan naik jadi rp 20 ribu, 30 ribu, 50 ribu, 75 ribu, 100 ribu, 120 ribu, 150 ribu dst. tapi berapakah nilai nominalnya? tetap rp 100 ribu. sampai kapanpun. itulah kenapa uang kertas itu rentan terhadap inflasi, di mana nilai nominal yang tercantum di uang itu dalam jangka panjang tidak akan bisa mengejar nilai intrinsik yang selalu naik mengikuti inflasi atau kenaikan harga. pertanyaannya sekarang, adakah investasi yang nilai nominalnya sama dengan nilai intrinsiknya? jawabannya adalah emas. pada emas, nilai nominal biasanya akan selalu sama dengan nilai intrinsiknya. dan karena dalam jangka panjang nilai intrinsik terus naik mengikuti inflasi, maka nilai nominal emas (baca: harga emas) akan naik juga. itulah kenapa, sepanjang selalu ada inflasi alias kenaikan harga, maka harga emas juga akan selalu naik dalam jangka panjang. nah, itulah dia tiga produk investasi yang bisa anda pertimbangkan untuk dimiliki di tahun 2017 ini. sekali lagi saran saya, belilah produk investasi bukan karena harganya naik atau turun, tapi karena anda memang yakin pada produk tersebut, dan percaya bahwa produk itu nilainya selalu naik dalam jangka panjang. semoga bermanfaat. safir senduk  rekantelepon (021) 27830160hp 081808152003 (dala rizfie-manajer)twitter/instagram: safirsenduk
__label__1 , liputan6.com 10 tanda anda terlalu pintar di pekerjaan saat ini sebuah itikad baik untuk meningkatkan performa diri saat mengerjakan dan menyelesaikan suatu tugas tentunya akan berdampak positif bagi peningkatan hasil kerja. hanya saja, ada masa di mana kita merasa bahwa upaya yang dilakukan itu sudah tidak diperlukan lagi, terutama jika atasan tidak pernah menggunakan keahlian anda atau memberikan proyek yang menantang. baca juga awas, jangan pernah bohong 5 hal ini dalam cv 8 tanda kantor tak layak untuk bekerja 6 tips hadapi bos lebih muda jika di tempat kerja sekarang anda merasakan hal tersebut, bisa jadi sebenarnya memang sudah tak ada lagi ruang bagi anda untuk berkembang dalam pekerjaan tersebut. kadang-kadang pekerjaan terasa menyenangkan dan menarik pada awalnya, tetapi kegembiraan biasanya segera memudar karena kurangnya mendapat tantangan. beberapa pimpinan memang ada yang merasa was-was karena mereka memiliki karyawan lebih cerdas darinya.berikut ini sepuluh tanda bahwa anda terlalu cerdas untuk pekerjaan saat ini seperti dilansir laman forbes:1. saat rapat, anda cuma bisa duduk sambil menggigit bibir mendengar ada permasalahan yang terjadi kantor, karena anda tahu bagaimana seharusnya memecahkan sebagian besar masalah yang sedang dibahas tersebut, tetapi anda tidak memberi tanggapan hanya karena tidak ingin mendapatkan reputasi sebagai orang yang sok tahu. 2. anda mencari pengalaman belajar baru di pekerjaan saat ini, namun tidak dapat menemukannya. 3. rekan kerja biasanya datang kepada anda untuk meminta bantuan jika mereka menemui beragam masalah, tapi atasan tidak mau mengakui bahwa anda ahli dalam memecahkan masalah dan tidak pernah sekalipun memberikan apresiasi atau pujian atas yang sudah anda lakukan. 4. meskipun setiap hari tugas anda banyak, tapi anda tidak pernah meninggalkan meja kantor yang berantakan dengan tumpukan kertas pekerjaan, karena anda pasti bisa menyelesaikan semua tugas sebelum waktunya pulang. 5. anda adalah satu-satunya orang di tim yang secara diam-diam mungkin merasa frustrasi karena kurang mendapat proyek kerja yang menantang. 6. bos selalu datang kepada anda jika perusahaan mendapat masalah dan anda dengan cepat dapat menyelesaikan masalah tersebut, namun perusahaan tidak mau bersikap terbuka untuk mendengar jika anda ingin melakukan hal lebih yang dapat membuat dampak lebih besar pada perusahaan daripada yang anda lakukan saat ini.1 dari 2 halamantidak berkembang7. anda dapat memprediksi rencana dan proyek perusahaan di masa depan, namun merasa tidak bisa melihat pengembangan kerja anda di perusahaan. 8. anda memperkenalkan ide-ide baru yang dapat membantu perusahaan, tetapi tidak mendapatkan respon yang baik dari manajemen di kantor. 9. orang di luar perusahaan mengundang anda untuk menulis di blog industri atau berbicara di sebuah seminar kerja, tapi bos dan rekan kerja anda sendiri tampaknya tidak menghargai setiap pemikiran anda. 10. anda sering melihat jam di tempat kerja, hal ini adalah sesuatu yang tidak akan pernah anda dilakukan jika berada di zona yang menyibukkan kerja anda. apa yang harus anda lakukan ketika sering merasakan hal di atas? tidak perlu panik. anda bisa mengambil waktu sejenak memikirkan tentang apa yang diinginkan dalam karir anda berikutnya. pikirkan apakah anda masih bisa terus bertahan padahal saat ini banyak ide dan kreativitas terbelenggu di perusahaan. sebaiknya cari dan temukanlah pekerjaan baru yang lebih layak dari yang anda miliki sekarang. karena jika anda terlalu cerdas untuk pekerjaan yang ini, mengapa menunggu lebih lama lagi untuk dapat pekerjaan yang lebih sesuai dengan kemampuan anda?
__label__1 , liputan6.com menperin ingin komponen lokal pada industri otomotif capai 90 jakarta kementerian perindustrian (kemenperin) menargetkan tingkat komponen lokal atau dalam negeri (tkdn) industri otomotif nasional mencapai 90 persen di 2019. caranya dengan memperbanyak penggunaan bahan baku plastik dan baja lokal untuk komponen otomotif.menteri perindustrian (menperin) airlangga hartarto menjelaskan, saat ini industri otomotif nasional mampu memenuhi tkdn yang berbasis bahan baku lokal rata-rata sekitar 60 persen. kecuali untuk kendaraan jenis low cost and green car (lcgc) telah mencapai tkdn sebanyak 80-90 persen. baca juga komponen lokal jadi penentu besaran bagi hasil migas gross split sharp minta pemerintah genjot industri komponen elektronik tingkatkan komponen lokal, barata indonesia gandeng ge kami akan dorong terus hingga 90 persen pada tahun 2018-2019 dengan basis bahan baku plastik dan baja, ujar dia dalam keterangan tertulis di jumat (10/2/2017).untuk mencapai tkdn ini, kemenperin mendorong industri petrokimia dalam negeri untuk memenuhi kebutuhan bahan baku pembuatan komponen industri otomotif. hal tersebut telah dimulai oleh pt chandra asri petrochemical tbk (cap) yang akan memasok resin polypropylene impact copolymer untuk pt toyota motor manufacturing indonesia (tmmin) yang akan diaplikasikan pada mobil toyota vios dan yaris.hal ini sejalan dengan langkah kementerian perindustrian untuk memperdalam struktur industri nasional agar rantai nilai dari sektor hulu sampai hilir semakin kuat sehingga dapat mengurangi ketergantungan bahan baku impor, jelas dia.menurut airlangga, kerja sama antara tmmin dengan cap ini akan mendorong pertumbuhan industri komponen kendaraan di dalam negeri. selain itu dapat menjadi wahana transfer teknologi dan pengembangan sumber daya manusia di sektor otomotif.secara nasional, saat ini terdapat sekitar 1.500 perusahaan komponen otomotif di indonesia yang terbagi dalam tier 1 sampai tier 3, kata dia.selain itu, industri otomotif juga merupakan salah satu sektor prioritas dalam kebijakan industri nasional yang ditargetkan produksinya akan mencapai 2,5 juta unit pada 2020. tentunya dalam pengembangan dan pencapaian sasaran tersebut, membutuhkan koordinasi serta pemahaman visi dan misi antara pemerintah dengan pelaku usaha otomotif, ungkap dia.presiden direktur cap erwin ciputra menyatakan, selain untuk toyota vios dan yaris, cap juga berencana untuk memasok model fortuner dan kijang innova serta mobil lcgc toyota yang lain. merek lain yang sudah memakai polypropylene impact copolymer produksi cap saat ini adalah mobil lcgc daihatsu serta kendaraan roda dua dan roda empat honda.cap berharap nantinya dapat memasok kebutuhan polypropylene impact copolymer sejumlah 25 ribu ton per tahun untuk 500 ribu unit mobil, dengan pemakaian rata-rata 50 kg per unit. sementara itu, kapasitas pabrik polypropylene cap saat ini sebanyak 480 ribu ton per tahun dan masih akan ditingkatkan lagi menjadi 580 ribu ton per tahun dalam beberapa tahun ke depan, guna memasok kebutuhan industri plastik di indonesia.dengan demikian, kebutuhan polypropylene impact copolymer untuk industri otomotif nasional dapat terjamin pemenuhannya oleh cap. selain itu, devisa negara yang dapat dihemat dari substitusi impor resin dan komponen mobil ini hingga usd 60 juta per tahun, papar erwin.sementara itu, presiden direktut tmmin masahiro nonami mengatakan, industri otomotif memiliki peran penting dalam mendorong perekonomian suatu negara. di indonesia, kami terus berupaya untuk memenuhi kebutuhan pasar domestik dengan produk kendaraan yang berkualitas dan harga bersaing, sekaligus makin meningkatkan daya saing kami agar mampu meningkatkan volume ekspor, tutur dia.oleh karena itu, menurut nonami, langkah strategis yang perlu dilakukan dalam mencapai beberapa target tersebut, antara lain peningkatan produktivitas, efisiensi logistik dan penggunaan material lokal. kami percaya, industri otomotif di indonesia mampu mengejar pesaing utamanya, thailand, tandas nonami.(dny/nrm)
__label__1 , liputan6.com jurus menperin kerek pertumbuhan industri nasional pemerintah berkomitmen mendorong pertumbuhan industri nasional. salah satunya yaitu industri petrokimia yang menghasilkan berbagai macam produk seperti plastik, resin, serat buatan dan lain-lain. menteri perindustrian airlangga hartarto mengatakan, guna mempercepat pertumbuhan industri, pemerintah akan memberikan insentif fiskal berupa pembebasan pajak atau tax holiday bagi industri petrokimia. salah satu industri yang berkecimpung ada sektor tersebut yaitu pt chandra asri petrochemical (cap). baca juga menperin ingin komponen lokal pada industri otomotif capai 90 pemerintah harap daya saing industri ri naik ke peringkat 15 kebijakan donald trump bakal berpengaruh pada industri makanan ri cap telah berkomitmen untuk menanamkan investasi sebesar us$ 6 miliar di indonesia dalam rangka meningkatkan kapasitas produksinya hingga dua kali lipat pada 2021. oleh sebab itu patut dipertimbangkan untuk mendapatkan insentif pajak tersebut.kalau memang bisa berkomitmen untuk bisa mencapai us$ 6 miliar, kami upayakan dapat tax holiday, ujar dia dalam keterangan tertulis di minggu (12/2/2017).selain itu, lanjut airlangga, pemerintah juga akan memberikan bea masuk tambahan (safe guard) sebagai bentuk perlindungan terhadap industri dalam negeri saat menghadapi banjirnya produk sejenis dari luar negeri yang memperoleh dumping dari negara asalnya.kami harus sedikit lebih berani juga. produk plastik banjir impor, sedangkan kalau ekspor kena dumping dimana-mana, kata dia.sebelumnya direktur industri kimia tekstil dan aneka kementerian perindustrian (kemenperin) achmad sigit dwiwahjono mengungkapkan pada 2016 lalu, daya saing nasional indonesia telah menempati peringkat 19 dari 40 negara teratas di global manufacturing competitiveness index (gmci). sedangkan pada 2020 diperkirakan akan naik ke peringkat 15.tahun 2016 kemarin indonesia dapat ranking 19 dari 40 negara gmci. tahun 2020 diperkirakan naik jadi ke 15, ungkap dia.untuk meningkatkan daya saing tersebut, sigit menyampaikan beberapa strategi yang akan dilakukan oleh kemenperin. di antaranya, meningkatkan nilai tambah sumber daya alam (sda), melakukan penguatan sumber daya manusia (sdm) melalui vokasi industri, melakukan pendalaman struktur industri melalui kekuatan rantai industri, serta mengembangkan wilayah industri.strategi seperti ini mudah-mudahan bisa membawa indonesia ke peringkat yang lebih baik lagi, kata diasaat ini, pemerintah telah membangun 14 kawasan industri dengan pendekatan indonesia sentris. dalam waktu tiga tahun kedepan, pembangunan untuk 7 kawasan industri tanjung boton (riau), dumai (riau), berau (kaltim),tanah kuning (kaltara), jiipe (jatim), kendal (jateng), dan serang (banten) akan dipercepat. pembangunan ini dilakukan dalam rangka mengurangi kesenjangan sekaligus upaya mengembangkan wilayah industri mulai dari pinggiran, tandas sigit.
__label__1 , liputan6.com jajaran 10 merek paling berharga di dunia perusahaan konsultan merek asal inggris brand finance baru saja meluncurkan survei tahunannya akan nilai valuasi dari berbagai merek yang ada di dunia. laporan yang berjudul global500 2017 tersebut mengukur nilai valuasi sebuah brand melalui nilai loyalitas pelanggan, nilai kekuatan merek hingga keuntungan yang bisa didapat oleh merek tersebut. sebanyak 500 merek dari 34 negara berbeda dianalisis dalam survei ini. setiap merek diberi penilaian dengan mencantumkan nilai valuasi dan akreditasi yang mereka dapatkan. nilai akreditasi terbaik dilambangkan dengaan aaa+. baca juga telkom didapuk jadi merek paling bernilai di indonesia geser posisi apple, google jadi merek paling berharga di dunia 10 merek china paling populer di dunia berikut sepuluh merek paling bernilai di dunia tahun 2017 melansir brandfinance.com, senin (13/2/2017): 10. icbc asal perusahaan: chinanilai valuasi merek 2017: us$ 47,8 miliarakreditasi merek: aaa 9. facebook asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 61,9 miliarakreditasi merek: aaa 8. walmart asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 62,4 miliarakreditasi merek: aa+ 7. verizon asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 65,7 miliarakreditasi merek: aaa-1 dari 3 halamansamsung6. samsung asal perusahaan: korea selatannilai valuasi merek 2017: us$ 66,2 miliarakreditasi merek: aaa- 5. microsoft asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: 76,2 miliarakreditasi merek: aaa 4. att asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 87,01 miliarakreditasi merek: aa+2 dari 3 halamanamazon.com3. amazon.com asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 106,3 miliarakreditasi merek: aaa- 2. apple asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 107,14 miliarakreditasi merek: aaa 1. google asal perusahaan: amerika serikatnilai valuasi merek 2017: us$ 109,4 miliarakreditasi merek: aaa+
__label__1 , liputan6.com menperin ingin bea masuk produk tekstil ke as turun jadi 0 persen pemerintah indonesia akan mendorong peningkatan kerja sama bilateral dengan pemerintah amerika serikat (as) di bawah kepemimpinan donald trump. salah satunya akan didorong indonesia yaitu soal ekspor tekstil dan produk tekstil (tpt). menteri perindustrian airlangga hartarto menyatakan, dalam pertemuannya dengan duta besar as untuk indonesia joseph donovan membahas soal peningkatan kerja sama bilateral antara indonesia dengan as. peningkatan kerja sama ini sangat memungkinkan karena as di bawah pemerintahan trump lebih mengedepankan kerja sama bilateral ketimbang regional. (membahas) perkara kerja sama indonesia dengan as, dan beberapa yang menjadi perhatian. kerja sama bilateral karena menurut pak dubes orientasi as adalah perjanjian bilateral, ujar dia di kantor kementerian perindustrian (kemenperin), senon (13/2/2017). baca juga begini modus penyelundupan impor tekstil ke indonesia sri mulyani: setiap hari saya dapat sms penyelundupan tekstil tekstil selundupan rugikan indonesia hingga rp 30 triliun dalam pertemuan tersebut, lanjut airlangga, dirinya juga menyampaikan pentingnya as sebagai pasar strategis produk-produk nonmigas indonesia. as juga diharapkan bisa meningkatkan investasinya di indonesia. di situ saya sampaikan perdagangan indonesia dengan as harus ditingkatkan karena bagi indonesia, as menjadi salah satu pasar strategis. dan ekonomi kedua negara bersifat complimentary di mana as bisa memprovide teknologi dan modal. selama ini as kan masuk ke sektor yang padat modal, kata dia. sementara untuk kerja sama perdagangan, airlangga meminta dukungan pemerintah as untuk masuknya produk tpt indonesia ke negara tersebut. selama ini produk tpt dalam negeri kalah bersaing dengan produk serupa asal vietnam lantaran dikenakan bea masuk yang tinggi. itu kita bicarakan, bisa tidak didorong bilateral agreement secara lebih cepat. karena kalau ekspor produk tekstil kita kan kena12,5 persen. kalau itu bisa, bisa lebih rendah lagi sehingga kita bisa berdaya saing, jelas dia. dia berharap, pemerintah as bisa menurunkan bea masuk produk tekstil indonesia. bahkan bila perlu dibuat sama seperti produk vietnam, yaitu sebesar 0 persen. minimal setara dengan vietnam. dia 0 persen karena ada fta. bilateral akan kita upayakan jadi prioritas, ujar dia.
__label__1 , liputan6.com tinggal di kulon progo?dinaspekerjaan umumcari pegawai sehubungan akan dilaksanakannya kegiatan peningkatan kualitas rumah tidak layak huni tahun anggaran 2017 dengan sumber pendanaan berasal dari dana alokasi khusus bidang perumahan 2017, maka dinas pekerjaan umum perumahan dan kawasan permukiman kulon progo yogyakarta membutuhkan tenaga fasilitator. dinas pekerjaan umum sendiri merupakan unsur pelaksana pemerintah daerah di bidang pekerjaan umum yang dipimpin langsung oleh seorang kepada dinas (kadin). dinas pekerjaan umum mempunyai tugas melaksanakan sebagian urusan pemerintahan daerah berdasarkan azas otonomi dan tugas pembantuan di bidang pekerjaan umum. melansir laman dpu.kulonprogokab.go.id, selasa(14/2/2017), berikut formasi, kualifikasi, tugas, kelengkapan berkas lamaran, dan tata cara pendaftarannya: baca juga awas, jangan pernah bohong 5 hal ini dalam cv perhatikan 5 hal ini sebelum wawancara kerja 6 trik jitu cari pekerjaan baru saat masih berstatus pegawai formasi:- koordinator fasilitator perumahan: 1 orang- fasilitator teknis perumahan: 10 orang kualifikasi:1. warga negara indonesia2. pendidikan diutamakan s2 atau s1 dan atau d3 teknik sipil3. memiliki pengalaman kerja:- bagi koordinator fasilitator, pengalaman kerja minimal 3 tahun untuk s1 atau 1 tahun untuk s2- bagi fasilitator, pengalaman kerja minimal 2 tahun untuk s1 atau 4 tahun untuk d34. dapat melakukan pemberdayaan masyarakat, pendampingan, dan pengorganisasian masyarakat terutama bidang perumahan5. sehat jasmani dan rohani6. bersedia bekerja penuh waktu (disertai dengan surat pernyataan)7. bukan anggota partai politik (dibuktikan dengan surat pernyataan bermaterai)8. dapat menyusun laporan9. mampu mengoperasikan dan mengaplikasikan komputer minimal microsoft office10. usia 25 s.d 50 tahun. tugas:1. survey rtlh (rumah tidak layak huni) di kabupaten kulon progo2. menyusun rab dan gambar rencana rehab rtlh3. melakukan pendampingan selama proses pembangunan rtlh. kelengkapan berkas lamaran:1. surat lamaran ditujukan kepada panitia seleksi penerimaan tenaga fasilitator rtlh 2017 dinas pekerjaan umum perumahan dan kawasan permukiman kulon progo2. surat lamaran kerja diketik dengan komputer3. daftar riwayat hidup disertai dengan alamat lengkap dan nomor hp yang bisa dihubungi4. fotokopi kartu tanda penduduk (ktp)5. salinan ijazah terakhir yang telah dilegalisir6. pas foto terbaru berwarna ukuran 4x6 sebanyak 2 lembar7. surat keterangan catatan kepolisian (skck)8. surat keterangan sehat dari dokter setempat9. nomor pokok wajib pajak (npwp)10. surat keterangan lain seperti sertifikat khusus, pengalaman kerja, dan lain-lain11. melampirkan kartu ak-1. tata cara pendaftaran:jika anda tertarik dan memenuhi persyaratan, silakan segera melakukan pendaftaran dengan mengirimkan berkas lamaran persyaratan administrasi. sebelum mengirim, pastikan berkas lamaran persyaratan administrasi dimasukkan ke dalam satu amplop, yang di pojok kanan atas amplopnya ditulis: rtlh dak 2017nomor formasi. berkas lamaran persyaratan administrasi ditujukan dan diantarkan ke: panitia seleksi penerimaan tenaga fasilitator rtlhkabupaten kulon progobidang perumahan dan permukiman dinas pekerjaan umum perumahan dan kawasan permukimanjalan sugiman nomor 23 wates kulon progo di yogyakarta. ingat, pendaftaran hanya dibuka hingga 16 februari 2017.
__label__1 , liputan6.com pakai dana apbn, menhub sepakati kontrak proyek lrt palembang jakarta menteri perhubungan (menhub) budi karya sumadi mengaku telah menyetujui kontrak proyek pembangunan light rail transit (lrt) palembang, sumatera selatan. nantinya, pt waskita karya tbk yang mendapatkan penugasan untuk menggarap proyek infrastruktur tersebut. tanpa menyebutkan nilai pasti kontraknya, budi karya memastikan ini sesuai dengan angka yang disarankan konsultan. proyek lrt palembang akan menggunakan dana anggaran pendapatan dan belanja negara (apbn). baca juga lrt palembang bakal jadi proyek pertama yang beroperasi di ri menhub: pembangunan lrt palembang selesai 2018 banyak pemerintah daerah kepincut membangun lrt palembang sudah disetujui, nilainya sesuai dengan nilai dari konsultan, dan dibiayai apbn, kata dia saat berkunjung ke kantor bmkg jakarta pusat, rabu (15/2/2017).budi karya berharap proyek ini segera selesai. targetnya, proyek ini rampung pada 2018. kita harapkan lrt palembang selesai pertengahan 2018, kata dia. sebelumnya pengamat transportasi dari universitas katolik soegijapranata mengatakan, proyek lrt di palembang untuk kebutuhan asian games ke-18 diperkirakan akan pertama kali beroperasi di indonesia, mendahului dua proyek lrt lainnya, lrt jabodetabek dan lrt dalam kota jakarta.pembangunan lrt sumsel merupakan kereta ringan pertama yang bakalberoperasi di indonesia, kata djoko. dia mengatakan, pekerjaan konstruksi lrt palembang diharapkan tuntas pada juni 2018. dengan begitu, kereta api ringan yang menghubungkan rute bandar udara internasional sultan mahmud badaruddin ii-kompleks olahraga jakabaring ini siap beroperasi menghadapi pesta olahraga terbesar se-asia 2018. (amd/nrm)
__label__1 , liputan6.com 3 trik biar tak salah pilih dalam hal keuangan bisa berpengaruh pada hasil akhir yang anda dapatkan.1 dari 2 halamancara memilihpertanyaannya sekarang, bagaimana caranya supaya tidak salah pilih? 1. miliki banyak pilihan ketika tiba-tiba dihadapkan pada sebuah pilihan, apapun itu, saya selalu ingin memastikan kalau saya punya lebih dari satu pilihan. oke, katakan anda butuh jaket. anda pergi ke mal. kemudian anda melihat ada satu toko, dan anda lalu masuk ke dalam. ketemu satu jaket bagus. apa yang anda lakukan? anda taruh lagi, dan melihat-lihat lagi di rak yang lain, mudah-mudahan ada lagi jaket lain yang bagus. katakan saja ada. bagus, berarti di toko itu ada dua jaket. kemudian, kalau anda ingin menambah pilihan, ya sudah jangan beli dulu. keluar dari toko, cari toko lain, dan lihat apakah ada jaket lain yang juga bisa jadi pilihan. makin banyak pilihan, akan makin bagus buat anda. yang menarik, seringkali orang malas mencari pilihan yang lain karena menghabiskan waktu. yang saya ingin katakan adalah, usahakan anda punya lebih banyak pilihan. memang perlu waktu untuk bisa tahu alternatif pilihan yang lain. tapi jangan lupa, ini uang anda. jadi pastikan uang anda bisa bermanfaat semaksimal mungkin buat kesejahteraan anda. dengan punya lebih banyak pilihan, maka anda bisa memperbesar kemungkinan untuk tidak salah pilih. miliki banyak pilihan. 2. lihat tujuan awal setelah anda punya banyak pilihan, maka yang harus anda lakukan sekarang adalah dengan melihat kembali tujuan awal anda. dalam contoh di atas, apa tujuan awal anda cari jaket? menahan dingin? pelindung hujan? atau cuma buat gaya? yang menarik, banyak orang dihadapkan pada pilihan, tapi karena dia tidak tahu apa tujuan awal kenapa dia harus memilih, maka seringkali dia bingung harus pilih yang mana. kalaupun dia memilih, seringkali pilihannya lebih karena dipengaruhi oleh faktor lain yang kadang tidak ada hubungannya. keluar sebentar dari topik keuangan, dalam konteks pilkadakemarin misalnya, banyak orang dihadapkan dengan berbagai pilihan pasangan calon pemimpin daerah, tapi karena mereka lupa apa tujuan awal memilih pemimpin daerah, maka mereka bingung mau pilih siapa. atau, kalaupun memilih, seringkali pilihannya lebih karena dipengaruhi oleh orang lain, baik lewat omongan atau terpengaruh berita hoax atau isu tentang betapa jeleknya calon yang lain. akhirnya pilihannya yang tidak sesuai tujuan. bagaimana mau sesuai tujuan wong kadang tujuan awalnya saja tidak ngerti? jadi pastikan anda mengerti apa tujuan awal anda setiap kali dihadapkan pada pilihan apapun dalam hidup, terutama keuangan. makin banyak pilihan, makin anda harus pastikan bahwa anda memang punya tujuan awal. 3. pilih sesuai tujuan setelah melihat tujuan awal anda, jelas akan lebih mudah bagi anda untuk memilih dari sekian banyak pilihan yang ada. kalau anda punya lima pilihan jaket di toko yang berbeda, dan anda menyadari bahwa tujuan awal anda adalah mencari jaket yang bisa menahan dingin karena 1-2 minggu lagi anda akan jalan-jalan ke negara dingin di eropa, ya anda tinggal cari jaket yang sesuai tujuan awal anda, yaitu jaket untuk menahan dingin. pertanyaannya, bagaimana kalau ada tiga jaket yang pas untuk menahan dingin sesuai tujuan awal anda, tapi warnanya beda-beda? jawabannya, anda pergi ke eropa itu tujuannya mau jalan-jalan atau banyak foto-foto? kalau mau foto-foto, apalagi untuk ditaruh di media sosial, cari saja jaket yang warnanya cerah seperti kuning atau merah. dijamin bagus kalau difoto. tapi kalau tujuan anda ke eropa adalah jalan-jalan, sedikit foto dan tidak ingin menarik perhatian orang banyak, pilih saja warna-warna konservatif seperti biru atau hitam. jadi, lihat kan, menetapkan pilihan akan lebih mudah kalau anda sadar apa tujuan awal anda. nah, itu saja kali ini. mudah-mudahan dengan melakukan tiga hal tadi, anda tidak akan pernah salah dalam memilih dan mengambil keputusan, terutama dalam soal keuangan. semoga bermanfaat. safir senduk  rekantelepon (021) 27830160hp 081808152003 (dala rizfie-manajer)twitter/instagram: safirsenduk
__label__1 , liputan6.com 7 kota paling mahal sedunia untuk sewa rumah jakarta biaya yang harus dikeluarkan untuk menyewa properti di beberapa kota di dunia berbeda-beda. survei yang dilakukan oleh situs jual beli properti nested memperlihatkan ada beberapa kota yang membanderol harga sangat mahal bagi mereka yang ingin menyewa properti di tempat tersebut. survei yang berjudul rental affordability index 2017 tersebut menelisik harga sewa alias rental properti dari 50 kota besar di dunia. beberapa faktor yang menjadi pertimbangan antara lain harga rental per meter persegi, besaran pendapatan tahunan yang perlu didapat untuk merental properti hingga perbedaan biaya rental properti untuk berkeluarga dan tinggal sendiri. semua biaya dihitung per bulan. semua nilai dihitung berdasarkan kurs rp 1 pound sterling setara rp 16.500 baca juga harga lcgc terkini, setelah new agya dan new ayla rilis 4 pesepak bola paling royal, ronaldo nomor satu simulasi kredit mobil murah di bawah rp 100 juta berikut ulasannya melansir business insider, minggu (19/2/2017) 7. jenewa, swissbiaya rental per meter kaki: 2,48 pound sterling (rp 40.920)biaya rental untuk tinggal sendiri 1.034,74 pound sterling (rp 17,07 juta)biaya rental untuk bekeluarga: 1.972,84 pound sterling ( rp 32,5 juta) 6. washington dc, amerika serikatbiaya rental per meter kaki: 2,67 pound sterling (rp 44.055)biaya rental untuk tinggal sendiri: 1.120 (rp 18,4 juta)biaya rental untuk bekeluarga: 2.126 pound sterling (rp 35,07 juta) 5. singapura, singapurabiaya rental per meter kaki: 2,68 pound sterling (rp 44.220)biaya rental untuk tinggal sendiri: 1.124 pound sterling (rp 18,5 juta)biaya rental untuk bekeluarga: 2.134 pound sterling (rp 35,2 juta) 4. dubai, uni emirat arabbiaya rental per meter kaki: 2,83 pound sterling (rp 46.895)biaya rental untuk tinggal sendiri: 1.189 pound sterling (rp 19,6 juta)biaya rental untuk bekeluarga: 2.256 pound sterling (rp 37,2 juta)1 dari 2 halamanhong kong, hong kong3. hong kong, hong kongbiaya rental per meter kaki: 3,08 pound sterling (rp 50.820)biaya rental untuk tinggal sendiri: 1.292 pound sterling (rp 21,3 juta)biaya rental untuk bekeluarga: 2.452 pound sterling (rp 40,4 juta) 2. new york city, amerika serikatbiaya rental per meter kaki: 3,81 pound sterling (rp 62.865biaya rental untuk tinggal sendiri: 1.600 pound sterling (rp 26,4 juta)biaya rental untuk bekeluarga: 3.063 pound sterling (rp 50,5 juta 1. san fransisco, amerika serikatbiaya rental per meter kaki: 3,98 pound sterling (rp 65.870biaya rental untuk tinggal sendiri: 1.669 pound sterling (rp 27,5 jutabiaya rental untuk bekeluarga: 3.167 pound sterling (rp 52,2 juta)
__label__1 , liputan6.com dipecat dari pekerjaan? lakukan 6 hal ini agar tetap semangat jakarta tak selamanya karier seseorang berjalan mulus. beberapa halangan kadang bisa datang tiba-tiba termasuk mendapat pemecatan. ada banyak sebab sebuah perusahaan melakukan pemecatan. mulai dari phk karena perusahaan merugi, hingga pemecatan karena ada orang yang lebih kompeten untuk menggantikan sebuah posisi. baca juga 9 cara agar tetap semangat jalani karier 4 tahap temukan pekerjaan impian kenali tanda-tanda saatnya mencari pekerjaan di kantor baru saat dipecat, perasaan sangat sedih pasti akan melanda anda. namun, jangan langsung putus asa. yang terpenting adalah bagaimana anda menghadapinya dan menjadikan pengalaman tersebut sebagai pecut untuk berkarir lebih baik. berikut lima hal yang perlu dilakukan setelah anda dipecat dari kantor seperti dikutip dari forbes, sabtu (18/2/2017): 1. mencurahkan emosi membuat diri untuk bisa tegar dan sabar memang tidak semudah apa yang dibicarakan. wajar saja setelah pemecatan, rasa sedih, marah dan tertekan akan anda rasakan. untuk itu, berikan waktu kepada diri anda untuk merasakan hal ini. setelah merasa cukup tenang, berjanjilah pada diri sendiri untuk dapat mengatasi masalah ini dan segera merencanakan hidup anda ke depannya. 2. ubah penampilan agar bisa semakin segar dalam memulai langkah baru ke depannya, anda bisa mengubah penampilan yang dimiliki. hal ini bisa dilakukan dengan mengubah gaya rambut atau membeli pakaian baru. dengan penampilan berbeda, anda pun bisa merasa lebih bersemangat. 3. pergi liburan cara lain yang bisa dilakukan untuk membuat anda bersemangat setelah mengalami pemecatan adalah dengan pergi liburan. tenangkan diri anda sambil mengunjungi tempat-tempat yang belum pernah anda kunjungi sebelumnya. lebih dekat dengan alam bisa memberikan energi positif bagi diri.1 dari 2 halamanraih pendidikan lebih tinggi4. raih pendidikan lebih tinggi tidak selamanya pemecatan yang anda alami merupakan sesuatu yang buruk. hal ini juga bisa berarti bahwa anda kini bisa memiliki waktu luang lebih banyak. oleh karenanya, anda bisa melakukan berbagai hal yang belum bisa dilakukan sebelumnya seperti meraih pendidikan yang lebih tinggi. 5. perbarui profil karir anda dan mulai mencari pekerjaan baru kini saatnya anda mencari pekerjaan baru. mulailah dengan memperbarui profil profesional anda dan menonjolkan kemampuan yang dimiliki. setelah itu carilah lowongan pekerjaan baru. anda bisa menghubungi teman, keluarga dan teman kerja mengenai lowongan pekerjaan yang tengah tersedia saat itu. tanamkan dalam pikiran anda, biarpun dipecat, itu bukan akhir dari dunia. banyak orang yang bisa kembali memperoleh pekerjaan yang layak setelah mendapatkan pengalaman pahit itu. 6. jalankan bisnis mencari pekerjaan memang bukan perkara yang mudah. jika anda sudah berusaha melamar pekerjaan, namun tidak ada satu pun perusahaan yang cocok maka anda bisa beralih menjadi seorang wirausaha. tidak perlu bisnis dengan modal yang besar, berbisnislah sesuai kemampuan diri dan keuangan anda.
__label__1 , liputan6.com begini cara menperin bangkitkan ukm di jawa timur menteri perindustrian (menperin) airlangga hartarto terus memantau, mengevaluasi danmemberikan solusi supaya bisa membangkitkan para pelaku usaha kecil menengah (ukm) di jawa timur. airlangga menuturkan bahwa di jawa timur banyak industri kulit dan huraira leather bagmerupakan salah satu ukm yang mempunyai produk kualitas bagus dan sudah beberapa kali ikut pameran di jakarta maupun luar negeri. makanya boleh dong saya datang dan mau lihat sendiri seperti apa produk-produknya. ternyata memang bagus dan berkualitas, made in indonesia, tutur menperin kepada liputan6.comseperti ditulis senin (20/2/2017) airlangga mengatakan, ada beberapa kendala yang membuat ukm menjadi lambat untuk berkembang, salah satunya adalah di tanggulangin sidoarjo. memang kita mau lihat ada hambatan-hambatan apa saja. nah kalau sudah ketahuan hambatannya kita mau dorong. misalnya industri kulit di tanggulangin sidoarjo kita evaluasi dan ternyata harus direvitalisasi, kata dia. baca juga menperin ingin komponen lokal pada industri otomotif capai 90 jurus menperin kerek pertumbuhan industri nasional menperin ingin bea masuk produk tekstil ke as turun jadi 0 persen hambatan yang mengemuka antara lain adalah ketersediaan bahan baku yang masih terbatas dan perlku ditingkatkan kualitasnya. kemudian perosalan peralatan produksi yang kurang modern dan terbatas jumlahnya. nanti juga kami lihat, mungkin tingkat persaingan di tanggulangin yang belum sinergis, nanti tentu akan kita lihat secara keseluruhan. kadang kualitasnya sudah bagus, seperti di galeri ini kesulitannya justru ordernya lebih banyak dari kapasitas produksinya. nah ini kan juga persoalan, meski persoalan yang enak, ucap dia. sementara itu, siti huraira selaku pemilik galeri huraira leather bag mengucapkan terima kasih atas bantuan kementrian perindustrian, termasuk dinas perindustrian dan perdagangan provinsi jawa timur, yang telah memberinya kesempatan tampil di pentas pameran level nasional maupun manca negara. dengan seringnya ikut pameran dan atas dorongan kementerian perindustrian, membuat tas kulit merek huraira leather bag dikenal masyarakat dan kini sudah menerima banyak ordernya, kata huraira. wanita paruh baya ini menyebut bahwa awal bulan lalu huraira leather bag memperoleh fasilitas both gratis dari kementerian perindustrian di event indonesia fashion week 2017. dampaknya luar biasa, saya sekarang kebanjiran order. terima kasih bapak-bapak, khususnya pak menteri, ucap huraira. usai event ifw 2017, huraira leather bag juga berkesempatan menggelar produk buatan handmade tersebut di istana cipanas pada acara yang diselenggarakan organisasi aksi solidaritas era kabinet kerja (oase), yang dihadiri ibu negara irina joko widodo dan ibu mufida jusuf kalla. alhamdulillah, semuanya merespon baik produk kami. mudah-mudahan huraira leather bag bisa menjadi bagian dari yang bisa dibanggakan indonesia, ujar huraira.
__label__1 , liputan6.com 3 alasan kartu kredit lebih aman dari kartu debit debit dan kartu kredit sama-sama alat pembayaran. namun keduanya menyediakan pelayanan yang berbeda. yang satu langsung menarik uang dari rekening setiap anda menggunakannya, yang satu lagi mengirim tagihan di akhir bulan untuk setiap transaski yang dilakukan. karena prinsipnya belanja di awal, bayar belakangan, banyak orang yang menghindari kartu kredit karena takut terjebak utang. kartu debit memang menceah anda dari terlilit utang, tapi dari segi keamanan, kartu kredit sebenarnya lebih aman. ini alasannya seperti dikutip dari cekaja.com: baca juga cara hemat pakai kartu kredit bi: jangan punya kartu kredit banyak, nanti lupa diri 4 hal penting ini harus diketahui pengguna pertama kartu kredit kartu kredit melindungi barang pembelian bank penerbit kartu kredit bisa memberikan asuransi kepada nasabah selama bertransaksi menggunakan kartu kredit. misalnya anda membeli tas branded di luar negeri, lalu dalam perjalanan pulang ke tanah air, tas tersebut hilang atau rusak. bank penerbit kartu kredit bisa memberikan garansi berupa barang baru atau menggantinya dengan uang. namun harus dicatat, tidak semua penerbit kartu kredit memberikan jaminan seperti ini. jika terjadi penyalahgunaan, kostumer bisa melakukan penyanggahan transaksi jika kartu kredit disalahgunakan, misalnya terjadi transaksi namun anda merasa tidak melakukannya, anda bisa mengajukan keberatan. jika dikabulkan, uang anda mungkin kembali. tapi kalau kartu debit anda yang disalahgunakan orang tidak bertanggung jawab, anda harus merelakan uang yang terkuras karena pembelian tersebut dianggap pembelian atas kesadaran pribadi. jika terjadi penyalahgunaan kartu kredit, nasabah bisa melakukan penyanggahan transaski dan memblokir kartu kredit. kartu kredit dilengkapi nomor vcc kartu debit hanya dilengkapi pin untuk keamanan transaksi, sedangkan kartu kredit dilengkapi nomor vcc. nomor vcc adalah tiga digit nomor yang ada di belakang kartu. jadi saat bertransaksi online, nasabah harus mengisi nama lengkap, bulan dan tahun berlaku kartu kredit, nomor kartu kredit, serta nomor vcc. barulah transaksi bisa dilakukan. (baca juga: orang-orang ini kaya mendadak karena ketidaksengajaan)
__label__1 , liputan6.com meneropong kinerja 4 emiten bank bumn sepanjang 2016 bank badan usaha milik negara (bumn) sudah merilis kinerja keuangan sepanjang 2016. hasilnya, dua bank bumn mencatatkan kinerja cukup baik yaitu pt bank tabungan negara tbk (bbtn) dan pt bank negara indonesia tbk (bbni). di antara empat bank bumn, btn cetak pertumbuhan laba paling tinggi. laba btn naik 41,49 persen menjadi rp 2,6 triliun pada 2016 dari tahun sebelumnya rp 1,8 triliun. perseroan menyalurkan kredit tumbuh 18,34 persen menjadi rp 164 triliun pada 2016 dari periode 2015 di kisaran rp 138 triliun. pertumbuhan kredit itu lebih besar dari pertumbuhan kredit secara industri pada desember 2016 di kisaran 7,87 persen. total aset perseroan juga naik 24,66 persen menjadi rp 214,67 triliun pada 2016 dari tahun sebelumnya rp 171,8 triliun. perseroan juga mampu menurunkan tingkat rasio kredit macet atau non performing loan menjadi 2,84 persen pada 2016. sementara itu, bni catat pertumbuhan laba 25,1 persen menjadi rp 11,34 triliun pada 2016 dari tahun sebelumnya rp 9,06 triliun. pendapatan tumbuh menjadi rp 29,99 triliun pada 2016 dari periode 2015 di kisaran rp 25,56 triliun. baca juga btn targetkan kucuran kredit tumbuh 23 persen di 2017 bank mandiri salurkan kredit infrastruktur rp 57 triliun di 2016 rata-rata bunga kredit perbankan turun ke 12,17 persen kredit perseroan tumbuh 20,6 persen menjadi rp 393,27 triliun pada 2016. pendapatan bunga bersih dan pendapatan non bunga masing-masing tumbuh 17,4 persen dan 23,1 persen. pertumbuhan itu masing-masing menjadi rp 29,9 triliun dan rp 8,58 triliun. aset bni naik menjadi rp 603,03 triliun pada 2016 dari tahun sebelumnya rp 508,59 triliun. pertumbuhan kinerja dua bank bumn ini tidak diikuti dengan bank mandiri (bmri). bank mandiri mencatatkan laba turun 32,1 persen menjadi rp 13,8 triliun. pendapatan menjadi rp 54,5 triliun pada 2016. penyaluran kredit tumbuh 11,2 persen menjadi rp 662 triliun. pt bank rakyat indonesia tbk (bbri) masih catatkan pertumbuhan laba meski tipis pada 2016. laba perseroan tumbuh 3,14 persen menjadi rp 26,19 triliun pada 2016. pendapatan tumbuh 15,45 persen menjadi rp 67,5 triliun. kredit naik 13,8 persen menjadi rp 635,5 triliun pada 2016. aset perseroan naik 14,3 persen menjadi rp 1.003 triliun. analis pt nh korindo securities bima setiaji menuturkan, bni mampu cetak kinerja baik pada 2016 lantaran sudah melakukan penghapusan kredit macet besar-besaran pada 2015. sedangkan bank lain misalkan bank mandiri baru dilakukan pada 2016 dengan mengalokasikan pencadangan lebih besar. kepala riset pt bahana securities harry su menuturkan, ada pembersihan buku oleh bni membuat sedikit peningkatan kualitas aset. kredit korporasi juga naik hampir 30 persen year on year, kata harry. selain itu, bima mengatakan, penyaluran kredit infrastruktur pada 2016 juga menopang kinerja bni. sedangkan kinerja btn menurut bima masih ditopang dari pertumbuhan kredit perumahan pada 2016. apalagi perseroan juga mencetak pertumbuhan kredit sebesar 18 persen di atas industri. npl btn juga turun menjadi 2,9 persen. nim btn juga naik seiring pertumbuhan kpr subsidi dan non subsidi, ujar bima saat dihubungi senin (20/2/2017). hal senada dikatakan harry. kinerja btn juga didukung dari margin bunga bersih atau net interest margin/nim. btn catatkan pertumbuhan nim menjadi 4,98 persen pada 2016 dari periode 2015 di kisaran 4,87 persen lantaran pembiayaan murah. pertumbuhan kredit juga naik karena terbantu subsidi pemerintah, ujar harry. bima memprediksi, bni masih akan fokus salurkan kredit infrstruktur pada 2017. kredit bni diprediksi naik menjadi 23 persen pada 2017. tahun ini kredit (secara industri) akan lebih baik. ini juga didukung harga komoditas membaik, ujar dia. sedangkan btn, bima mengatakan, segmen kpr masih cukup bagus pada 2017. apalagi kebutuhan perumahan masih cukup tinggi dan backlog sekitar 11,3 juta rumah. bima pun merekomendasikan beli untuk saham bni dan btn. untuk target harga saham bni rp 6.900 untuk 12 bulan, dan target harga saham btn rp 2.430 untuk 12 bulan.
__label__1 , liputan6.com 7 kota dengan kekuatan ekonomi terbesar di dunia banyak faktor yang bisa menjadikan sebuah kota memiliki pengaruh yang besar dalam perekonomian dunia. selain harus menjadi pusat perniagaan dunia, kota-kota ini juga merupakan markas dari berbagai perusahaan besar yang beroperasi. baca juga 10 negara dengan transaksi ekonomi ilegal terbesar di dunia ri bakal jadi negara dengan ekonomi terbesar ke-4 di dunia 10 negara dengan ekonomi terbesar di 2030, ri nomor berapa? tak heran, apabila transaksi keuangan yang dihasilkan per harinya pun bisa sangat besar. riset yang dilakukan oleh lembaga survei martin prospertity institute memperlihatkan beberapa kota dengan tingkat kekuatan ekonomi terbesar di dunia. beberapa faktor dijadikan penilaian untuk mengukur kekuatan perekonomian sebuah kota, salah satunya adalah besaran pdb per kapita. berikut ulasannya melansir citylab.com, selasa (21/2/2017): 7. los angelesnegara: amerika serikattotal skor: 13 6. singapuranegara: singapuratotal skor: 17 5. parisnegara: prancistotal skor: 19 1 dari 2 halamanhong kong4. hong kongnegara: hong kongtotal skor: 21 3. tokyonegara: jepangtotal skor: 29 2. londonnegara: inggristotal skor: 40 1. new yorknegara: amerika serikattotal skor: 49
__label__1 , liputan6.com 6 jurus hemat uang saat beli bbm salah satu hal yang sudah menjadi kebutuhan penting bagi banyak orang adalah bahan bakar minyak (bbm). tak ayal, kebutuhan untuk membeli bbm ini pun menggerus pendapatan yang diterima orang tiap bulannya. walau telah menjadi salah satu kebutuhan pokok, ada cara yang bisa anda lakukan untuk menghemat uang untuk menggunakan bbm. seperti dilaporkan moneycrasher.com, rabu (22/2/2017), berikut ulasannya: baca juga 3 trik biar tak salah pilih dalam hal keuangan kebiasaan pengusaha sukses yang bikin mereka semakin kaya renovasi rumah tanpa harus berutang, ini dia caranya! 1. perhatikan cara mengemudi cara mengemudi anda mempengaruhi habisnya bbm kendaraan. jika anda berkendara dengan santai dan tidak kebut-kebutan maka bbm pun akan lebih awet. dengan begini anda bisa menghemat uang lebih banyak dalam membeli bahan bakar. 2. isi dengan bbm yang berkualitas kualitas bbm yang dipakai juga mempengaruhi boros tidaknya kendaraan. jika anda terlalu sering menggunakan bbm berkualitas rendah, maka bbm tersebut pun akan cepat habis. sebaliknya, jika bbm yang digunakan merupakan bbm berkualitas baik maka kendaraan bisa lebih mengirit penggunaan bahan bakar. 3. hindari menyalakan mobil dalam posisi berhenti di waktu yang lama jika anda berhenti selama lebih dari satu menit, mematikan mesin akan menghemat bahan bakar kendaraan anda. selain itu untuk mobil baru hanya perlu dipanaskan selama beberapa detik saja sebelum pemakaian. 1 dari 2 halamanisi bbm di pagi hari4. isi bbm di pagi hari semua spbu mempunyai tangki penyimpanan di bawah tanah. diyakini bahwa semakin dingin tanahnya maka semakin padat atau kental bahan bakarnya. sementara jika temperatur mulai hangat atau bahkan panas, maka bahan bakarnya akan mengembang. jadi, disarankan untuk mengisi bahan bakar minyak saat hari masih pagi ketika temperatur tanah masih dingin sehingga bahan bakar tidak menguap. 5. hindari mengisi bbm di tol apabila anda berkendara jarak jauh, pastikan untuk mengisi tanki bbm secara penuh sebelum melakukan perjalanan. biasanya, jika anda harus mengisi tanki bahan bakar di tol maka harga yang ditawarkan menjadi lebih besar. 6. isi bbm saat tangki masih setengah penuh disarankan untuk mengisi bahan bakar saat tangki masih setengah penuh. hal ini dilakukan karena semakin banyak bahan bakar yang ada di dalam tangki maka semakin sedikit udara yang ada di bagian tangki yang kosong. dengan begini anda bisa lebih berhemat karena bbm tersebut tidak cepat menguap.
__label__1 , liputan6.com pln penuhi kebutuhan listrik pelanggan besar di sumatera jakarta pt pln (persero) mendorong kemajuan industri di sumatera melalui penyediaan kebutuhan listrik. hal tersebut dibuktikan dengan pemasangan listrik pada 13 pelanggan besardengantotal jumlah daya yang disambung mencapai 60 mva. direktur bisnis regional sumatera pln amir rosidin mengatakan, dengan terpenuhinya kebutuhan listrik dapat menumbuhkan industri baru sehingga dapat menciptakan lapangan pekerjaan, yang berujung pada peningkatan kesejahteraan masyarakat. pelayanan yang dilakukan pln tidak terlepas dari komitmen pln untuk membangkitkan industri di sumatera dalam rangka mendorong kemajuan ekonomi yang pada akhirnya akan meningkatkan kesejahteraan masyarakat, kata amir dalam keterangan tertulis, di selasa (21/2/2017). baca juga pln sambungkan listrik ke desa perbatasan timor leste begini skenario pln padamkan listrik saat banjir pln lanjutkan pembangunan pltu mangkrak di maluku pln berjanji untuk memberikan pelayanan listrik khusus kepada pihak pelanggan premium dalam memenuhi kehandalan operasional sistem ketenagalistrikan dan sebagai pedoman bagi kedua pihak dalam rangka kerjasama operasional sistem ketenagalistrikan dalam menjaga kelangsungan operasional pelayanan. pelanggan akan mendapatkan fasilitas antara lain tidak ada pengurangan daya sementara bila sistem pasokan daya di pln mengalami krisis dan tidak ada pemadaman akibat under frequency yang berdampak pada turunnya mutu layanan. selain melakukan jual beli tenaga listrik dengan pelanggan besar, pln juga melakukan penandatanganan nota kesepahaman dengan dpd rei kepulauan riau, dpd apersi kepulauan riau, btn cabang tanjungpinang, dpd rei riau dan btn cabang pekanbaru. mou ini terkait kesanggupan dan kesiapan pln dalam menyediakan pasokan daya untuk perumahan yang dibangun oleh pengembang yang tergabung dalam dpd rei dan apersi riau maupun kepulauan riau. pln akan selalu siap menyediakan pasokan daya yang diminta sehingga mendorong pembangunan kebutuhan perumahan di sumateratutup amir . berikut daftar 13 pelanggan besar yang mendapat penyambungan listrik baru tersebut: 1. pt angkasa pura 2, pekanbaru, dengan daya 4300 kva 2. perum lembaga pelayanan navigasi penerbangan indonesia, pekanbaru, daya 210 kva 3. pt bintan resort cakrawala, tanjungpinang, daya 10350 kva 4. pt bintan inti industrial estate, tanjungpinang, daya 8650 kva 5. pt louis dreyfus commodities indonesia, lampung, dengan daya 4330 kva 6. pt mukti panel industri, lampung, dengan daya 5540 kva 7. perumahan pt pim, aceh, dengan daya 2180 kva 8. perkantoran pt pim, aceh, dengan daya 3000 kva 9. pabrik pt pim, aceh, dengan daya 20000 kva 10. pt sanjaya fisherindo, bangka belitung, dengan daya 555 kva 11. rumah sakit siloam, bangka belitung, dengan daya 1730 kva 12. pt bangka tin, bangka belitung, dengan daya 1385 kva 13. pt bangka asindo, bangka belitung, dengan daya 1385 kva. (pew/gdn)
__label__1 , liputan6.com ingin sukses, tiru 5 pola pikir yang dimiliki pengusaha ini jakarta kerap muncul pemikiran jika seorang pengusaha adalah pembuat aturan tapi juga yang sering melanggar aturan. bahkan, pengusaha terkadang dianggap layaknya makhluk asing dengan anatomi otak yang berbeda. ini karena pola pikir mereka yang terkadang beda dari orang kebanyakan. baca juga ingin sukses? coba terapkan 10 sifat ini ingin karier dan bisnis cemerlang? ikuti tips ini kebiasaan manusia yang bikin efektif di kantor padahal, sebagai manusia yang dilahirkan sama, pola pikir ini sebenarnya dimiliki setiap orang. anda hanya perlu mengembangkan agar memiliki pola pikir yang berkualitas. memiliki pola pikir yang berkualitas dapat membawa anda menjadi pengusaha besar. ini berlaku tidak hanya dalam bisnis, tapi dalam menjalani hidup. berikut ini beberapa hal yang perlu anda ketahui untuk bisa memahami pola pikir seperti pengusaha, dikutip dari lifehack, senin (13/3/2017). 1. percaya bahwa semuanya mungkin pertama dan pelajaran paling penting untuk menjadi pengusaha besar adalah anda harus selalu percaya segala sesuatu mungkin terjadi. kepercayaan ini yang dapat melampaui keinginan dalam hati. sebab anda percaya segala sesuatu mungkin terjadi. usai percaya dengan hal itu maka lakukan sesuatu dan fokuslah melakukannya. ini juga akan melatih pikiran anda untuk melihat solusi daripada masalah dan membedakan hal prioritas dalam hidup. 2. luangkan waktu untuk mengapresiasi prestasi kecil sebagai seorang pengusaha, anda akan lebih sering gagal dan hampir tidak pernah melihat apapun manfaat dari usaha kerja keras tersebut. padahal, sukses itu membutuhkan waktu dan muncul dari hal kecil. para pengusaha juga membahas langkah-langkah kecil yang mereka lakukan. seperti ucapan terimakasih dari klien. semua hal-hal besar dibangun perlahan-lahan dan terkadang dari hal kecil. ketika anda mulai menghargai prestasi kecil, akan melihat hal berbeda. cobalah belajar untuk bersabar dan belajar untuk menggunakan apa yang dimiliki, daripada menunggu apa yang tidak anda miliki. 3. jangan melakukan sendiri saat kita berpikir tentang kewirausahaan, kita membayangkan sesuatu yang luar biasa. berbagi ide-ide dan bekerja sama dengan seseorang yang memiliki keyakinan yang sama, sangat dapat memperkaya dan membantu anda untuk menempuh jalan kesuksesan. miliki seseorang yang anda percayai pada saat ketika tidak dapat menemukan motivasi merupakan suatu yang tak ternilai harganya. pengusaha membutuhkan orang untuk membantu hal-hal kecil agar dapat fokus pada tujuan yang paling penting. 4. fokus dengan yang dikerjakan anda akan selalu melihat rumput tetangga yang lebih hijau. pikirkan menjadi seseorang yang perfeksionis adalah kunci untuk pencapaian. mereka menghabiskan banyak waktu dalam menganalisis pesaing mereka, melihat bagaimana dapat mengunggulinya. itu adalah hal baik untuk mengetahui apa yang orang lain lakukan. seperti yang anda inginkan untuk melangkah ke depan, tapi jangan terlalu banyak menghabiskan waktu untuk mengamati orang lain. fokuslah pada ide anda sendiri dengan meningkatkan kreativitas dalam hidup. jangan pernah lupa bahwa waktu adalah aset kita yang paling berharga. 5. lakukan mereka mengatakan anda tidak harus menjadi jenius untuk menjadi inovator.yah, itu sangat benar. sebagian besar ide-ide penemuan baru sudah menjadi hal yang biasa. mereka menjadi baru ketika hal ini masuk ke pasar. ketika anda memiliki sebuah ide, langkah berikutnya adalah pergi untuk mewujudkan ide itu. itu berlaku pada setiap aspek kehidupan. terkadang menjadi yang pertama lebih baik daripada menjadi yang sempurna.
__label__1 , liputan6.com musim hujan bayangi kinerja emiten, ini pilihan sahamnya saat ini curah hujan tinggi terjadi pada januari-februari 2017. hujan yang terus mengguyur kadang mengakibatkan banjir sehingga berdampak terhadap berjalannya bisnis dan usaha. hal itu juga dapat menjadi sentimen dan berdampak terhadap bisnis perusahaan tercatat di pasar modal. sejumlah analis menilai, ada sektor saham yang mendapatkan keuntungan dari kondisi banjir yang melanda sejumlah kota di indonesia akibat terganggunya distribusi. saham-saham yang bergerak di sektor telekomunikasi, konsumsi, kesehatan dan farmasi diuntungkan dari kondisi tersebut. analis pt semesta indovest aditya perdana menuturkan, sektor saham konsumsi akan diuntungkan dari dampak banjir. hal itu lantaran masyarakat akan cenderung enggan untuk keluar rumah dan menyimpan makanan yang siap saji. demikian seperti ditulis rabu (22/2/2017). baca juga 3 saham pilihan di tengah sentimen pilkada ihsg menguat ditopang saham industri ihsg berpeluang naik, awasi 7 saham pilihan ini selain itu, sektor kesehatan terutama sub sektor yaitu rumah sakit dan farmasi juga terkena dampak positif. kepala riset pt bahana securities harry su memperkirakan ada kenaikan penjualan obat-obatan lantaran saat musim hujan seseorang biasanya rentan sakit. tak hanya itu, sektor perkebunan terutama kelapa sawit juga mendapatkan sentimen positif. harry menuturkan, harga kelapa sawit atau crude palm oil (cpo) akan terkena imbas lantaran produksi terganggu karena faktor cuaca. sedangkan analis pt asjaya indosurya securities william suryawijaya memilih sektor telekomunikasi. ia melihat saat musim hujan masyarakat juga mencari informasi dan perkembangan terbaru mengenai kondisi banjir dan kemacetan di sejumlah wilayah. untuk pilihan sahamnya, aditya menuturkan, dampak banjir akan positif untuk pt indofood cbp sukses tbk (icbp). saham icbp dapat dicermati pelaku pasar. harry juga memilih saham icbp dengan rekomendasi beli untuk target harga saham icbp rp 10.500. sedangkan sektor kesehatan, aditya dan harry memilih saham pt siloam hospitals tbk (silo). harry merekomendasikan beli dengan target harga rp 13.300. untuk saham farmasi, harry memilih saham pt kalbe farma tbk (klbf) dan pt sido muncul tbk (sido). untuk dicermati pelaku pasar. rekomendasi beli untuk saham kalbe farma dengan target harga saham rp 1.880 per saham. sedangkan saham sido rekomendasi beli dengan target harga saham rp 640 per saham, tulis harry dalam laporannya, rabu (22/2/2017). sedangkan aditya memilih saham pt kimia farma tbk (kaef) dan pt indofarma tbk (inaf). untuk sektor telekomunikasi, william menuturkan, saham pt xl axiata tbk (excl), pt telekomunikasi indonesia tbk (tlkm), dan pt indosat tbk (isat) untuk jadi pilihan. di sektor perkebunan, harry memilih saham pt eagle high plantation tbk (bwpt) dan pt tunas baru lampung tbk (tbla).
__label__1 , liputan6.com incar dana segar, pp properti bakal lepas 7,33 miliar saham pt pp properti tbk, anak usaha bumn pt pp tbk akan mencari dana segar lewat penawaran umum terbatas dengan hak memesan efek terlebih dahulu (hmetd) atau rights issue. mengutip keterbukaan informasi ke bursa efek indonesia (bei), rabu (22/2/2017), perseroan menawarkan sebanyak-banyaknya 7,33 miliar saham baru dengan nilai nominal rp 25 per saham. jumlah itu 23,09 persen dari modal ditempatkan dan disetor penuh perseroan setelah hmetd. ada pun setiap pemegang saham lama berhak mendapatkan hmetd dengan satu hmetd memberikan hak kepada pemegangnya untuk membeli sebanyak 1 saham baru. dana hasil rights issue antara lain digunakan sekitar 70 persen untuk investasi dalam bentuk pengembangan usaha, 20 persen untuk modal kerja, dan 10 persen untuk pembayaran sebagian utang perseroan. baca juga bangun proyek di kawasan industri, pp properti sasar buruh pp properti gandeng jababeka bangun apartemen di cikarang pp properti bangun apartemen senilai rp 1,5 triliun di sentul pemegang saham utama perseroan yaitu pt pp tbk pun berkomitmen untuk ambil saham yang diterbitkan perseroan melalui pelaksanaan hmetd. pemegang saham yang tidak menggunakan haknya akan alami penurunan persentase kepemilkan saham hingga 23,09 persen. sebelum pelaksanaan rights issue ini, pemegang saham perseroan antara lain pt pp (persero) tbk 64,96 persen, ykkpp sebesar 0,06 persen, pt asuransi jiwasraya (persero) sebesar 7,73 persen dan masyarakat sebesar 27,25 persen. ada pun jadwal sementara pelaksanaan rights issue antara lain rapat umum pemegang saham luar biasa (rupslb) pada 27 januari 2017. pernyataan efektif dari otoritas jasa keuangan (ojk) pada 22 maret 2017. kemudian pencatatan saham hmetd di bei pada 6 april 2017. periode perdagangan dan pelaksanaan hmetd pada 6-12 april 2017.pada penutupan perdagangan saham sesi pertama rabu pekan ini, saham pt pp properti tbk turun 1,21 persen ke level rp 326 per saham.
__label__1 , liputan6.com 5 hal yang harus anda lakukan jika gaji istri lebih besar sebagai suami, anda sama sekali tidak perlu risau jika penghasilan istri lebih besar daripada gaji anda. menurut penelitian, memang ada beberapa alasan yang menyebabkan hal tersebut terjadi. diantaranya adalah perubahan tren para ibu yang menjadi tulang punggung. sebuah penelitian di amerika mengungkapkan, ada 40 persen ibu yang menjadi tulang punggung di negara adidaya itu pada 2013. selain itu, tentu saja karena jenis pekerjaan serta perkembangan budaya. baca juga 6 jurus hemat uang saat beli bbm hindari 6 hal ini jika tak mau menyesal saat pensiun jangan menikah sebelum bisa jawab 5 pertanyaan keuangan ini seperti kita tahu, pada zaman dulu, jarang sekali ada istri yang bekerja secara formal. mereka hanya berkutat dengan masalah dapur, sumur, dan kasur. namun seiring perkembangan zaman, kesempatan bekerja bagi wanita pun semakin terbuka lebar. sama sekali tak ada diskriminasi pada bidang pekerjaan yang ditekuni, termasuk juga masalah gaji. oleh karenanya, sangat memungkinkan bila istri memiliki gaji lebih tinggi dari anda.kemudian apa yang harus anda lakukan jika memang gaji istri lebih tinggi daripada anda? berikut ulasannya seperti dikutip dari tunaiku:1. jangan minderhal pertama yang perlu anda lakukan sebagai suami adalah jangan minder. tetap posisikan diri anda sebagai kepala keluarga yang baik. lagipula, ketika anda dan istri anda sudah memutuskan untuk menikah, berarti sudah sadar akan segala konsekuensi. kalian juga pasti sadar bahwa segala masalah yang nanti menimpa akan menjadi tanggung jawab bersama, kan? termasuk masalah penghasilan.2. tinggalkan anggapan kuno bahwa istri enggak boleh bekerjaanggapan bahwa suami bertugas untuk menafkahi keluarga memang benar. namun, janganlah menutup mata bahwa istri juga bisa membantu suami dalam hal keuangan. apalagi, zaman modern seperti saat ini memungkinkan perempuan untuk bisa bekerja layaknya laki-laki. jika anda terus-menerus menganut anggapan kuno ini, maka anda akan semakin tertekan dan bisa-bisa kehidupan rumah tangga jadi enggak harmonis.3. saling terbuka tentang keuanganketerbukaan dan kejujuran dalam keluarga sangatlah penting. jujur tentang gaji dan masalah keuangan juga harus dilakukan. jangan sampai kamu atau istrimu bohong mengenai masalah keuangan. jika hal ini sampai terjadi, maka perlahan tapi pasti, keharmonisan keluarga enggak akan bertahan lama. oleh karenanya, blak-blakan tentang keuangan adalah cara yang paling baik.1 dari 2 halamanalokasi pengeluaran4. buat kesepakatan alokasi pengeluarananda bisa mendiskusikan tentang alokasi pengeluaran bersama istri anda. ada baiknya jika penghasilan anda dan istri anda digabung menjadi satu, kemudian buatlah pos-pos pengeluaran. misalnya pengeluaran pokok seperti makan, air, listrik, dan biaya sekolah, serta pengeluaran sekunder seperti hiburan. namun, jangan lupa pula menyisihkan uang untuk tabungan atau investasi. dengan penggabungan penghasilan ini, maka anda dan istri anda akan semakin saling percaya. 5. jelaskan tujuan keuangan pribadiselain kebutuhan primer seperti makan, listrik, air, maupun tempat tinggal, anda dan istri anda juga pasti memiliki kebutuhan sekunder, kan? misalnya istri anda ingin membeli tas maupun kosmetik mahal, maka dianjurkan untuk enggak mengganggu cashflow utama. begitu pula anda jika ingin membeli sepatu maupun hobi, jangan sampai berlebihan dan mengacaukan keuangan keluarga. diskusikan berapa banyak uang untuk senang-senang yang bisa dipakai dengan istri anda.itulah beberapa tips agar keluarga tetap harmonis meski penghasilan istri jauh lebih besar daripada anda. kuncinya, kalian tetap harus saling percaya, dan saling terbuka satu sama lain.
__label__1 , liputan6.com 7 kesalahan kelola uang bagi yang masih lajang menjalani kehidupan sebagai lajang, bisa dikatakan memiliki beban yang lebih ringan daripada mereka yang sudah menikah. alasan utamanya, tentu saja karena kamu belum memiliki tanggungan langsung.tapi, menjadi lajang bukan berarti kamu bebas menggunakan gajimu untuk bersenang-senang. justru, di saat lajang inilah kamu punya banya waktu untuk menstabilkan finansialmu. agar kelak saat berkeluarga, kekhawatiran akan hidup yang layak bersama pasangan dan si kecil, bisa diminimalisir. untuk itu, yuk, mari baca ulasan tunaiku di bawah ini mengenai 7 kesalahan pengelolahan uang bagi yang masih lajang: baca juga 5 hal yang harus anda lakukan jika gaji istri lebih besar 6 jurus hemat uang saat beli bbm 3 alasan kartu kredit lebih aman dari kartu debit 1. pengeluaran  tabungan atau investasisaat single dan belum mempunyai kewajiban atas anak dan keluarga, mungkin kamu akan berpikir seperti ini: ah, bolehlah senang-senang! atau berprinsip, hidup cuma sekali!memang, enggak ada yang melarangmu untuk menghabiskan gaji dan traktir diri sendiri. walaupun terlihat nggak berbahaya, apabila terbiasa dengan pola pikir seperti ini pun enggak baik, lho. misalkan, setiap bulan kamu membeli baju seharga rp 300 ribu, dalam enam bulan saja kamu kehilangan rp 1,8 juta. enggak terasa, kan? padahal jika uang sebesar ini kamu tanamkan di reksadana, kamu bisa panen cukup lumayan di akhir tahun.2. hidup dari tanggal-gaji-ke-tanggal-gajitanda-tandanya adalah kamu sering mengeluh akhir bulan, nih! setiap tanggal 20-an. mendadak miskin setiap mendekati gajian boleh jadi merupakan pertanda bahwa kamu memiliki kebiasaan keuangan yang buruk. ini dapat berarti salah satu dari sekian hal: kamu enggak menentukan budget per minggu kamu bikin budget, tapi salah perkiraan atau kamu enggak mematuhinya. 3. mengacuhkan pentingnya money trackingseperti kata peribahasa, kamu tidak bisa mengatur apa yang tidak kamu ukur. alias, jika enggak aware uang habis untuk apa saja, pasti sulit deh untuk membaca pola pengeluaran dan mengontrolnya. contohnya saja, coba cek rekeningmu seminggu setelah gajian. pasti berkurang kan? apakah kamu bisa menjelaskan kapan kamu menarik uang dan untuk keperluan apa? apakah untuk kebutuhan sehari-hari, pengeluaran tak terduga, atau sekadar jajan impulsif?1 dari 3 halamanterlalu banyak kartu kredit4. terlalu banyak kartu kreditkonsep dasar kartu kredit memang menggiurkan: kartu ajaib gratisan yang bisa kamu gunakan untuk berbelanja tanpa mengeluarkan selembar rupiah pun. untuk saat-saat terdesak sih, boleh. tapi, jika mengandalkan dan menggantungkan hidup pada kartu kredit, adalah big no! karena, saat kamu menggunakan kartu kredit, kamu akan menghabiskan uang lebih banyak. jika memang ingin, pastikan bahwa alasanmu memiliki kartu kredit memang bertanggung jawab, ya! 5. telat investasiwaktu yang paling tepat untuk investasi adalah sekarang! semakin cepat investasi dimulai, maka semakin ringan bebanmu. tujuan berinvestasi bisa bermacam-macam, tapi yang utama pastilah agar kehidupan di masa depan lebih aman dan nyaman. apalagi jika kamu sudah memasuki masa pensiun. wah, dijamin kamu akan menyesal jika enggak memiliki simpanan untuk menunjang hidupmu sendiri.2 dari 3 halamanpernikahan 6. enggak memiliki bayangan untuk peristiwa besar, seperti pernikahanmenikah bukan hanya pada pestanya saja ya, tapi tanggung jawab dan kewajiban yang datang setelah itu. menyambut kehadiran anak, cicilan rumah, atau sekadar kebutuhan hidup sehari-hari. jadi, saat kamu enggak memiliki rencana atau sekadar bayangan untuk menjalani fase hidup yang satu ini, khawatirnya sih kamu akan kelabakan. selain uang secara fisik, jangan lupa untuk membahas kebiasaan keuangan masing-masing bersama pasanganmu sebelum menikah. 7. sekadar berpegang pada kepercayaan bahwa dengan menikah, keuangan akan membaik dengan sendirinya.apakah setelah menikah semua utang-utangmu lunas? enggak, kan? makanya, jangan pikir kalau mereka yang berumah tangga hidupnya langsung berkecukupan. ada kendala dan perjuangan yang enggak mudah. percaya deh, bermodalkan cinta saja enggak cukup! ingat, menikah memang membuka pintu rezeki. tapi, logikanya nih, sebelum pintunya terbuka, kamu harus mengetuk dan mengucapkan salam terlebih dahulu, kan?
__label__1 , liputan6.com menhub targetkan kapal ro-ro jakarta-surabaya beroperasi april jakarta pemerintah menargetkan layanan kapal angkutan roll on roll off (ro-ro) rute jakarta-semarang-surabaya mulai beroperasi april 2017. menteri perhubungan budi karya sumadi mnjelaskan, operator kapal tersebut sudah ditentukan baik bumn maupun swasta.saya upayakan dalam satu bulan ini untuk disiapkan, paling lambat april 2017 kapal ro-ro sudah dapat beroperasi, jelas menhub dalam keterangannya, kamis (23/2/2017)budi mengatakan, pihaknya sudah berdiskusi dengan pt asdp jakarta dan operator swasta terkait pengoperasian kapal ro-ro pada bulan april mendatang.kita sudah pernah diskusi sekali, tapi kita akan diskusi lagi dan akan kita matangkan, kata menhub.lebih lanjut mantan dirut angkasa pura ii ini menambahkan, angkutan kapal jarak jauh jakarta-semarang-surabaya ini mempunyai potensi pasar yang sangat besar.sekarang itu yang namanya angkutan barang truk panjang-jakarta dan surabaya-lembar sudah beralih ke sana (angkutan kapal ro-ro), katanya.terkait tarif yang diberlakukan pada saat kapal ro-ro sudah beroperasi, menhub masih membahasnya. menurut menhub, ada beberapa komponen yang membuat angkutan truk tersebut berpindah menggunakan jasa angkutan kapal ro-ro, yaitu tarif, waktu dan kendaraan.sekarang ini kan ada ukuran penetapan tarif, akan dipantau dahulu. kita akan memberikan subsidi jika memang harus diberikan, ujar budi.untuk mendukung pengoperasian kapal ro-ro, dia juga akan mengaktifkan jembatan timbang di jalur pantura pulau jawa. mengingat jumlah angkutan berat (truk) yang melewati jalur pantura sudah tidak bisa dikendalikan.budi mengatakan bahwa menteri pupr telah meminta kemenhub agar segera mengoperasikan kapal ro-ro untuk lintasan jakarta-semarang-surabaya agar beban jalan di pantura berkurang dan tidak cepat rusak.tiap tahun jalur pantura diperbaiki, tapi rusak terus, sehingga biaya untuk perbaikannya sangat besar. makanya kita buat alternatif untuk angkutan tersebut melewati jalur laut. saya sudah diminta oleh menteri pupr untuk segera mengoperasikan kapal ro-ro tersebut, ucapnya.untuk mendukung kelancaran angkutan kapal ro-ro, menhub menuturkan akan melakukan penegakan hukum terhadap muatan truk yang melewati jalur pantura. kita tegakkan aturan, truk harus sesuai kapasitas. katakan truk tersebut maksimal 10 ton ya 10 ton, kalau lebih kembali, tidak ada istilah denda, tegasnya. (yas)
__label__1 , liputan6.com 3 cara cerdas pakai uang elektronik begitu saldonya habis, segera isi ulang. banyak orang punya e-money, tapi setelah beberapa lama mereka tidak bisa lagi menikmati fasilitas-fasilitasnya hanya karena saldonya hanis dan tidak mengisinya lagi. sayang kan? jadi, jangan lupa untuk tetap mengisi kembali kartu e-money anda setiap kali saldonya habis supaya anda tetap bisa menikmati fasilitas dan keuntungannya.itu saja kali ini. selamat memakai e-money! safir senduk  rekantelepon: (021) 2783-0610 hp: 0818-770-500 (dala rizfie-manajer)twitter/instagram: safirsenduk
__label__1 , liputan6.com pln bakal beli listrik berbahan baku kelapa sawit jakarta pt pln (persero) berkomitmen membeli listrik dari pembangkit listrik tenaga biomassa (pltbm) gasifikasi di wilayah kalimantan barat. pembangkit tersebut bersumber energi dari hasil produk sampingan kelapa sawit.general manager pln kalimantan barat bima putrajaya mengatakan, komitmen pembeian listrik tersebut tertuang dalam penandatanganan nota kesepahaman kerja sama jual beli tenaga listrik dari hasil produk samping pabrik kelapa sawit (pks) dengan pt perkebunan nusantara xiii (ptpn). banyak pembangkit yang sudah siap beroperasi di kalimantan barat. beberapa sudah beroperasi sejak lama dan diperlukan energi primer alternatif. oleh karena itu, gagasan ini diwujudkan dengan dilakukannya mou, kata bima di kamis (23/2/2017). baca juga buka lowongan kerja, pln kini pakai aplikasi pln kembali buka lowongan kerja, ini rinciannya pln penuhi kebutuhan listrik pelanggan besar di sumatera dia mengungkapkan, kerjasama antara pln dan ptpn ini direncanakan akan berlangsung selama 20 tahun. di tahun ini sudah ada realisasi lebih lanjut dari kerjasama antar kedua perusahaan badan usaha milik negara (bumn) tersebut.pltbm rencananya dibangun di balai karangan dan balai berkuak dengan memanfaatkan tandan kosong, fiber, dan cangkang kelapa sawit sebagai sumber bahan bakar. pltbm berkapasitas sekitar 9 ribu kilo watt (kw), akan memenuhi penyediaan listrik untuk kedua lokasi tersebut dalam sistem kelistrikan balai karangan di kabupaten sanggau dan sistem kelistrikan balai berkuak di kabupaten ketapang.kerjasama antara pln dan ptpn dilakukan untuk mendukung program pemerintah dalam optimalisasi penggunaan energi baru terbarukan (ebt) sebagai bahan bakar alternatif pembangkit listrik. sebelumnya, pln wilayah kalbar bersama dengan pt rezeki perkasa sejahtera lestari suhendra, sebagai pengembang listrik swasta (ipp), menandatangani perjanjian jual beli listrik yang diproduksi dari pemanfaatan cangkang kelapa sawit di kecamatan siantan.penandatanganan nota kesepahaman ini dinilai makin menunjukkan komitmen pln untuk terus mendorong pemanfaatan ebt. dengan begitu target rasio elektrifikasi sebesar 98 persen pada tahun 2019 dan target porsi ebt 25 persen pada tahun 2025 dapat tercapai. pembangunan pltbm ini juga sebagai bagian dari proyek 35 ribu mw. (pew/nrm)
__label__1 , liputan6.com ojk hentikan 7 kegiatan investasi bodong, ini daftarnya jakarta satuan tugas penanganan dugaan tindakan melawan hukum di bidang penghimpunan dana masyarakat dan pengelolaan investasi atau satgas waspada investasi kembali menghentikan kegiatan penghimpunan dana masyarakat atau kegiatan usaha yang tidak memiliki izin. merekamenawarkan produkyang berpotensi merugikan masyarakat dan diduga melanggar ketentuan yang berlaku. untuk memberikan perlindungan kepada masyarakat, satgas waspada investasi menyatakan tujuh perusahaan dimaksud harus menghentikan kegiatan usahanya sampai dengan perusahaan-perusahaan tersebut memperoleh izin dari otoritas yang berwenang. baca juga satgas waspada investasi hentikan 6 usaha himpun dana ilegal satgas waspada investasi stop operasi 7 perusahaan ilegal namanya ada di daftar investasi bodong ojk, ini bantahan qnet direktur kebijakan dan dukungan penyidikan/ketua satgas waspada investasi, tongam l. tobing menjelaskan kegiatan perusahaan tersebut selama ini sudah dipantauoleh satgas waspada investasi. satgas telah memanggil perusahaan-perusahaan tersebut, tetapi pt crown indonesia makmur, number one community, pt royal sugar company, pt kovesindo, pt finex gold berjangka tidak hadir tanpa alasan yang jelas, papar tongam dalam keterangannya, jumat (24/2/2017). dua perusahaan lain, yaitu pt trima sarana pratama (cpro-indonesia) dan talk fusion menghadiri panggilan satgas serta bersikap kooperatif, sehingga satgas masih memberikan kesempatan untuk mengurus perizinannya sesuai ketentuan perundang-undangan instansi terkait yaitu kementerian perdagangan ri dan bkpm. satgas juga telah melakukan tindak lanjut penanganan terhadap perusahaan tersebut. berdasarkan aturan hukum yang berlaku menyatakan bahwa tujuh perusahaan itu harus menghentikan kegiatan usahanya, tambah tongam. untuk itu, satgas waspada investasi meminta masyarakat agar tidak melakukan kegiatan investasi dengan tujuh perusahaan tersebut dan melaporkan kepada satgas waspada investasi apabila perusahaan itu masih melakukan kegiatan sebelum mendapatkan izin dari otoritas yang berwenang. selanjutnya satgas waspada investasi menghimbau kepada masyarakat agar sebelum melakukan investasi untuk memahami beberapa hal. pertama, memastikan perusahaan yang menawarkan investasi tersebut memiliki izin usaha dari otoritas yang berwenang sesuai dengan kegiatan usaha yang dijalankan. kedua, memastikan bahwa pihak yang menawarkan produk investasi, memiliki izin dalam menawarkan produk investasi atau tercatat sebagai mitra pemasar. ketiga, jika menemukan tawaran investasi yang mencurigakan, masyarakat bisa mengkonsultasikan atau melaporkan kepada layanan konsumen ojk 1500655, email konsumenojk.go.id atau waspadainvestasiojk.go.id. tujuh perusahaan tersebut adalah: pt crown indonesia makmurnumber one communitypt royal sugar companypt kovesindopt finex gold berjangkapt trima sarana pratama (cpro-indonesia) dantalk fusion
__label__1 , liputan6.com mau hidup bebas utang? begini 6 caranya hidup terlilit utang bukanlah impian semua orang. faktanya, cukup sulit melepaskan diri dari jerat utang manakala pendapatan tak bisa menutupi kebutuhan. jika anda merasa dompet sudah jebol karena tumpukan utang, sudah waktunya mulai berpikir menyelesaikan masalah ini. bisa menjalani hidup tanpa harus dikejar utang dan cicilan memang tidaklah mudah. tapi dengan tindakan yang tepat, hal ini bisa dilakukan oleh semua orang. baca juga 5 cara salah dalam melunasi utang jangan berutang ke bank kecuali karena 4 alasan ini 6 jurus atur uang saat masih terjerat utang berikut enam langkah yang dapat anda lakukan melansir laman cheatsheet.com, sabtu (25/2/2017) 1. buat tabungan dalam jumlah besar tidak mudah memang untuk bisa membuat tabungan dalam jumlah yang besar. tapi, hal ini harus anda lakukan apabila ingin bisa hidup terbebas dari tagihan dan utang. mulailah dengan membuat anggaran tiap bulan dari pendapatan yang didapat, setelah itu baru mengalokasikan pendapatan yang dimiliki dengan tepat. 2. langsung bayar tagihan kartu kredit salah satu utang yang harus segera anda lunasi adalah tagihan kartu kredit. bukan hanya ada biaya tambahan yang dikenakan jika terlambat membayar, tagihan kartu kredit ini juga memiliki bunga yang cukup besar. 3. beli mobil bekas mobil bekas atau second memiliki harga yang lebih murah dibanding mobil baru. jika anda memang ingin mengurangi tagihan yang membelit pendapatan anda, membeli mobil bekas bisa dijadikan pilihan.1 dari 2 halamansewa rumah4. sewa rumah untuk menghindari anda terjebak dalam hutang atau cicilan dalam waktu yang lama, anda bisa lebih memilih untuk menyewa rumah untuk tempat tinggal. hal ini lebih baik dibanding harus mencicil kpr rumah jika memang anda masih belum mau memiliki rumah dalam jangka waktu lama. 5. hanya beli barang-barang yang dibutuhkan agar tak terjebak gaya hidup konsumtif, pastikan anda tahu apa saja yang ingin dibeli saat berbelanja. jangan lupa untuk hanya membeli barang-barang yang memang anda butuhkan. 6. susun anggaran dengan cermat lihat buku tabungan dan tagihan kartu kredit lalu identifikasi apa saja anggaran yang bisa dipotong. setelah tahu, mulailah berpikir ulang mengubah kebiasan belanja.
__label__1 , liputan6.com rincian pembangunan infrastruktur guna wujudkan kedaulatan pangan di baliase kabupaten luwu utara-di jabung kabupaten lampung timur-di jambo aye kanan kabupaten aceh utara-di pitap kabupaten balangan-di batang alai kabupaten hulu sungai tengah-di oransbari kabupaten manokwari-di malaos kabupaten sorong papua barat. (amd/gdn)
__label__1 , liputan6.com kotak perhiasan termahal di dunia, harganya rp 46,6 miliar sebuah kotak perhiasan berlapis berlian, batu safir dan rubi diperlihatkan pada publik pada sebuah pameran di doha, qatar. didapuk sebagai kota perhiasan termahal di dunia, kotak perhiasan ini dibanderol dengan harga us$ 3,5 juta atau setara dengan rp 46,6 miliar. melansir dohanews.com, sabtu (25/2/2017), kotak perhiasan ini memiliki nama mouawads signature flower of eternity jewellery coffer. selain memiliki harga yang sangat mahal, kotak perhiasan ini juga mendapat penghargaan sebagai kotak perhiasan paling bernilai di dunia. baca juga berlian langka termahal di dunia terjual rp 950 miliar berlian pink terbesar ini terjual rp 946 miliar ini penggaris termahal di dunia, harganya capai rp 2,3 juta kotak perhiasan ini dibuat dengan lapisan berlian putih dan kuning. batu safir berwarna putih dan merah muda juga digunakan untuk menyusun tiga buah bentuk hati yang melambangkan keabadian cinta. dalam keterangan pers yang disampaikan rumah perhiasan mouwad, flower of eternity jewellery coffer juga memiliki lapisan emas dan perak 18 karat. kotak perhiasan mewah ini dipamerkan dalam pameran tahunan doha jewellery  watches exhibition (djwe). pameran tersebut sudah memasuki penyelenggaraan ke 14 dan diselenggarakan di doha exhibition and convention center di west bay, qatar. walau memiliki harga yang sangat mahal, otak perhiasan tersebut bukanlah barang termahal yang dipamerkan dala pameran tersebut. barang dengan harga fantastis lainnya yang dipamerkan antara lain tiga jam tangan girard perregaux seharga us$ 5 juta. total, ada 400 merek barang mewah dari 10 negara yang ikut berpartisipasi dalam pameran ini.
__label__1 , liputan6.com jonan: daya beli masyarakat terhadap listrik harus terjangkau jakarta menteri menteri energi dan sumber daya mineral (esdm), ignasius jonan mangatakan bahwa pemerintah akan terus mendorong pengembangan energi baru dan terbarukan (ebt) khususnya dalam rangka penyediaan tenaga listrik di tanah air. namun dalam pelaksanaannya, jonan mengingatkanharusmempertimbangkan efisiensi. sehingga tidak menambah beban subsidi listrik dan harga jual listrik dapat menjadi lebih baik. baca juga catatan penting menteri jonan tentang pemanfaatan ebt jonan harap freeport tidak alergi ketentuan divestasi 51 persen jonan: ada jalan untuk pengembangan energi baru terbarukan bapak presiden selalu menginginkan efisiensi dalam harga energi untuk rakyat. pemerintah akan terus mencari upaya terobosan untuk penyediaan dan pemanfaatan ebt yang efisien. daya beli masyarakat terhadap listrik harus terjangkau. itu yang paling penting, ungkap menteri jonan dalam keterangan rilisnya. di sisi lain, indonesia menurut jonan memiliki potensi ebt cukup besar yaitu lebih dari 400 gw. dari potensi tersebut, baru dimanfaatkan sekitar 2 persen. dalam rangka pengembangan ebt, pemerintah menetapkan sasaran ebt dalam bauran energi nasional sebesar 23 persen. dengan target tersebut artinya, kapasitas penyediaan pembangkit listrik ebt tahun 2025 yaitu sebesar 45 giga watt (gw), ujarnya. kapasitas pembangkit tersebut antara lain terdiri dari pembangkit listrik tenaga panas bumi sebesar 7,2 gw pembangkit listrik tenaga air sebesar 18 gw pembangkit listrik tenaga minihidro dan mikrohidro sebesar 3 gw pembangkit listrik tenaga bioenergi sebesar 5,5 gw pembangkit listrik tenaga surya sebesar 6,5 gw pembangkit listrik tenaga angin sebesar 1,8 gw: dan untuk pembangkit listrik tenaga energi terbarukan lainnya sekitar 3,1 gw. melihat porsi ini, jonan menegaskan bahwa merupakan peluang besar bagi investor untuk turut mengembangkan ebt. dan menjadi tugas bersama untuk mencari teknologi yang sesuai untuk pengembangan ebt menjadi kompetitif dan menjadi energi primer. powered by: kementerian esdm
__label__1 , liputan6.com menhub tinjau layanan kapal ro-ro rute tanjung priok-panjang pelabuhan panjang, lampung. budi karya mengecekjadwal keberangkatan, keamanan, fasilitas kapal dan jumlah pengguna jasa pelayaran ini. budikaryamengatakan,sejak dioperasikan pada tahun lalu, pelayaran rute tanjung priok-panjang mendapatkan apresiasi dari pengguna jasa pelayaran seperti pengusaha logistik dan masyrakat. bagi pengusaha logistik, rute pelayaran ini mampu menghemat biaya perawatan truk, biaya tol, biaya bahan bakar dan pungutan liar. baca juga pemerintah ingin optimalkan jalur kapal roro sulawesi-filipina mandek 4 tahun, jalur kapal roro bitung-davao siap beroperasi menhub targetkan kapal ro-ro jakarta-surabaya beroperasi april sebelumnya, jika ingin ke lampung harus menyeberang melalui pelabuhan merak, banten, yang jaraknya lebih jauh jika dibandingkan dengan melalui tanjung priok. karena spare part, tol, solar, di jalan harus kasih banyak orang. jadi meskipun harus membayar tarif penyeberangan rp 1,2 juta, tapi lebih untung, ujar dia di pelabuhan tanjung priok, minggu (26/2/2017). pengguna kapal ro-ro mengapresiasi layanan ini karena fasilitasyang diberikan di luar ekspektasinya. selain kapal yang masih bagus, sarana dan prasarana yang ada didalam kapal tersebut terhitung baik. kapal ini di atas ekspektasi, kapal bagus, kantin bagus. tapi yang masih perlu diperbaiki yaitu promosi. karena okupansi (truk) masih 60 persen, penumpang 20 persen, kata dia. untuk menarik minat pengguna jasa kapal ro-ro ini, khususnya penumpang individu, budi berencana menyediakan bus pengumpan (shuttle). nantinya bus tersebut akan membawa penumpang kapal dari titik kumpul yang mudah di jangkau ke pelabuhan tempat bersandarnya kapal ini. kita akan adakan shuttle dari mangga dua ditarik ke sini, kita kasih damri atau ppd free dari sana, tandas dia. (dny/gdn)
__label__1 , liputan6.com cara jitu kurangi stres di tempat kerja jakarta apakah anda sering mengalami stres saat berada di tempat kerja? jangan khawatir karena bukan anda saja yang mengalaminya, banyak orang juga mengalami hal demikian. survei dari careercast tahun 2017 tentang tingkat stres orang bekerja menyebutkan sebanyak 82 persen pekerja mengalami stres saat berada di tempat kerja. setiap orang memiliki tingkatan stres yang berbeda saat bekerja. meskipun mereka berada di tempat kerja yang sama dengan tugas yang sama, apa yang dirasakan seseorang tidak sama dengan yang dirasakan orang lainnya. itu sebabnya, penting untuk mencari tahu pekerjaan apa yang bisa menjadikan anda stres dan bagaimana cara untuk mengurangi stres saat di tempat kerja? melansir laman forbes, senin (27/2/2017), berikut ini beberapa tips yang bisa anda lakukan untuk mengurangi stres saat berada di tempat kerja: baca juga apa yang harus anda lakukan jika bosan kerja? lakukan 5 hal ini kalau merasa bosan saat kerja merasa bosan di tempat kerja? coba tips ini 1. menarik napas saat kepenatan kerja sudah memuncak, tips terbaik untuk meredakannya adalah dengan mengambil napas dan beristirahat sejenak. anda hanya hanya perlu duduk, diam dan melakukan latihan pernapasan beberapa saat. ada banyak cara yang dapat anda gunakan untuk membimbing anda dengan latihan pernapasan. 2. konsentrasi ketika anda mulai melakukan latihan pernapasan, maka otomatis akan membuat pikiran rileks secara bertahap. biasanya stres terjadi bukan karena apa yang kita lakukan saat ini, tapi khawatir akan dampak dari apa yaang kita lakukan. misalnya khawatir tentang pekerjaan dan hubungan dengan pimpinan jika melakukan ini atau melakukan itu, untuk mengurangi stres ini, berhentilah untuk berpikir yang macam-macam. konsentrasi saja dengan pekerjaan saat ini. menarik napas adalah awal dari apa yang disebut praktik mindfulness, yang berarti menyadari secara penuh akan adanya aktivitas yang sedang anda lakukan atau bahkan mengamati diri sendiri melakukan aktivitas sehingga pikiran anda tidak berkeliara kemana-mana. jika anda sedang bekerja, perhatikan apa yang anda lakukan seperti dengarkan tombol klik pada keyboard komputer, dengarkan benar-benar jika anda sedang berbicara dengan seseorang atau konsetrasi saat membaca pesan atau informasi yang anda terima.1 dari 2 halamanluangkan waktu untuk tertawa3. fokus pada satu hal dalam dunia kerja yang sibuk, banyak orang suka melakukan multitasking karena mereka percaya hal itu dapat membantu mereka mengerjakan banyak hal dalam satu waktu. meski demikian tidak semua orang bisa melakukannya, bahkan banyak orang yang mencoba multitasking hasilnya justru bisa membuat orang tersebut merasa lebih buruk. pikiran secara sadar hanya dapat melakukan satu hal pada suatu waktu. jadi, ketika anda berpikir anda multitasking, anda benar-benar beralih dari satu hal ke hal lain dengan sangat cepat. sebagai contoh, jika anda memeriksa sms atau email dan saat bersamaan anda sedang berbicara kepada atasan, maka itu akan tidak mungkin. yang ada justru bisa mengacaukan jaringan saraf dan otak anda. bahkan, jika benar-benar dilakukan, maka hasilnya akan menjadi buruk. karenanya fokus saja pada satu hal yang sedang anda kerjakan. 4. tidur yang cukup cukup waktu tidur adalah cara penting lainnya untuk mengurangi stres di tempat kerja. usahakan tidur minimal 7 jam setiap harinya dan hal ini secara alami akan mengurangi stres di pagi hari. jika anda tidak tidur dengan baik, maka anda akan mudah tersinggung dan bahkan stres kecil yang akan menyebabkan stres anda semakin menumpuk. 5. luangkan waktu untuk tertawa meskipun anda mungkin tidak dapat menemukan waktu yang tepat untuk tertawa saat berada di tempat kerja, cobalah untuk melakukannya jam saat makan siang atau pada waktu sebelum maupun setelah bekerja. misalnya dengan cara melihat kartun atau acara komedi lewat youtube selama lima menit atau apa pun caranya yang menurut anda lucu dan bisa membuat tertawa. biasanya ini bisa meredakan tingkat stres yang sedang anda alami. tapi ingat, jika anda memutuskan untuk mengikuti tips ini saat sedang di tempat kerja, pastikan bahwa apa yang anda tonton aman dan tidak mengganggu jam kerja. (dhita/gdn)
__label__1 , liputan6.com cara dapat fasilitas pinjaman kpr dari bpjs ketenagakerjaan bpjs ketenagakerjaan memberikan fasilitas pembiayaan rumah dan uang muka kredit pemilikan rumah (kpr) bagi peserta bpjs ketenagakerjaan. bukan hanya itu, bpjs ketenagakerjaan juga menawarkan fasilitas pinjaman untuk renovasi. program ini merupakan salah satu manfaat layanan tambahan (mlt) untuk meningkatkan kesejahteraan peserta bpjs ketenagakerjaan. lantas, bagaimana peserta bisa mengakses pinjaman ini? direktur utama bpjs ketenagakerjaan agus susanto menjelaskan, persyaratan peserta bpjs ketenagakerjaan untuk dapat menikmati fasilitas mlt ialah telah terdaftar aktif menjadi anggota selama setahun. kemudian, perusahaan tempat bekerja tertib administrasi dan iuran. serta tidak berstatus perusahaan daftar sebagian (pds) upah maupun tenaga kerja, kata dia dalam keterangan tertulis, senin (27/2/2017). kemudian, peserta belum memiliki rumah sendiri. artinya, ini untuk rumah pertama. baca juga daftar perumahan yang cocok bagi peserta bpjs ketenagakerjaan bpjs ketenagakerjaan buka lowongan kerja, ini rinciannya bpjs ketenagakerjaan beri fasilitas pinjaman kpr untuk pekerja untuk renovasi rumah hanya diperbolehkan untuk renovasi rumah atas nama pekerja itu sendiri. lalu, peserta yang mengajukan pinjaman telah lolos verifikasi kredit dari bank penyalur yang bekerjasama. saat ini kami telah bekerjasama dengan btn untuk penyaluran fasilitas pinjaman ini. nanti kedepannya kami akan bekerjasama dengan seluruh bank pemerintah, termasuk bank pemerintah daerah, jelas agus. untuk prosedur pinjaman, mulanya peserta mengajukan fasilitas kpr, uang muka perumahan (pump) atau renovasi perumahan (prp) ke bank kerjasama dengan menyertakan copy bukti kepesertaan bpjs ketenagakerjaan. kemudian bank kerjasama akan melakukan verifikasi dan bi checking. setelah melewati verifikasi awal, bank kerjasama akan melanjutkan permohonan kredit tersebut ke kantor cabang bpjs ketenagakerjaan untuk dilakukan verifikasi kepesertaan. kantor cabang bpjs ketenagakerjaan akan mengirimkan formulir persetujuan kepada bank kerjasama untuk kemudian diproses atau ditolak sesuai dengan hasil verifikasi kepesertaan. agus berharap adanya mlt ini dapat membantu pekerja meningkatkan taraf hidup peserta. kami selalu berusaha memberikan manfaat tambahan selain manfaat dari 4 program jaminan sosial ketenagakerjaan yaitu jaminan kecelakaan kerja (jkk), jaminan hari tua (jht), jaminan pensiun (jp) dan jaminan kematian (jkm). hadirnya mlt ini akan membantu masyarakat pekerja untuk mendapatkan hunian yang sehat, layak dan terjangkau, pungkas agus. (amd/gdn)
__label__1 , liputan6.com pemerintah ingin jual avtur di bandara jeddah pemerintah akan memanfaatkan kedatangan raja arab saudi salman bin abdulaziz al-saud untuk membangun sektor energi di indonesia.pemerintah ingin agar bisa impor minyak dan gas (migas) dengan harga murah. kepala biro komunikasi, layanan informasi publik, dan kerja sama kementerian energi dan sumber daya mineral (esdm) sujatmiko mengungkapkan, pemerintah menjajaki kerja sama dengan raja arab saudi untuk imporminyak jenis arabian lite crude. impor minyak mentah dengan jumlah 110 ribu bph. kami minta harga spesial, jenis yang diimpor arabian lite crude, kata sujatmiko, di kantor kementerian esdm, senin (27/2/2017). baca juga kedatangan raja arab saudi berdampak ke iklim investasi ri ri akan lobi raja arab saudi beri harga minyak lebih murah mengintip gaya hidup mewah ala raja arab saudi pemerintah juga akan melakukan penjajakan kerja sama untuk impor liquified petroleum gas (lpg) dari arab. saat ini, porsi impor plg indonesia sebanyak 5 juta metrik ton (mt) per tahun. impor lpg sekarang mencapai 5 juta mt per tahun. nanti sebagian bisa mengambil dari arab, tutur sujatmiko. selain menjajaki kerja sama dalam impor minyak dan gas, dalam pertemuan dengan raja arab saudi nanti juga akan membicarakan rencana pt pertamina (persero) untuk menjual avtur di di bandara jeddah, arab saudi. minta percepat izin jual avtur. kalau dalam waktu dekat izin keluar pertamina bisa langsung jualan. saat ini di bandara jeddah, sudah ada enam badan usaha penyedia avtur. kalau ini jadi pertamina jadi ketujuh, tutup sujatmiko. sebelumnya pada 25 februari 2017, direktur jenderal perdagangan luar negeri kementerian perdagangan (kemendag) oke nurwan mengatakan, kedatangan raja arab saudi memberikan dampak positif kepada indonesia. kedatangan raja ke sini enggak sembarangan. berarti timur tengah seperti arab saudi sangat memperhatikan indonesia. itu menunjukkan betapa pentingnya indonesia setingkat raja akan hadir ke sini, kata dia. kedatangan raja arab saudipenting bagi iklim investasi indonesia. indonesia sendiri dianggap menarik investasi karena memiliki pertumbuhan ekonomi yang relatif tinggi. ini penting bagi iklim investasi indonesia. saat ini dengan pertumbuhan ekonomi nomor tiga di dunia indonesia dilirik yang punya kapital, menguasai kapital, ucap dia. kedatangan raja arab akan menguntungkan kedua belah pihak. di satu sisi, indonesia membutuhkan investasi, sementara arab saudi membutuhkan tempat untuk menyalurkan investasi. (pew/gdn)
__label__1 , liputan6.com ini dia hesawi, jenis beras termahal di dunia kota al-ahsa di arab saudi terkenal sebagai salah satu kota penghasil produk pertanian. salah satu hasil pertanian yang terkenal dari kota ini adalah beras merah hesawi, yang juga didapuk sebagai jenis beras termahal di dunia. melansir alarabiya.net, selasa (28/2/2017), harga satu kilogram beras hesawi bisa mencapai us$ 13,33 atau rp 177.733 (kurs 1 us$ = rp 13.333). beras ini bisa dijual sangat mahal karena mampu tumbuh dalam kondisi ekstrim seperti lingkungan yang jarang air. baca juga kotak perhiasan termahal di dunia, harganya rp 46,6 miliar 5 kamar rumah sakit termahal di dunia, mana saja? ini penggaris termahal di dunia, harganya capai rp 2,3 juta salah satu petani beras hesawi aqar mengatakan, beras hesawi ini merupakan jenis beras merah dengan genetika yang sengaja dimodifikasi. hal inilah yang membuat beras merah ini mampu tumbuh di lingkungan ekstrem dan berbeda dengan jenis beras merah kebanyakan. benih beras sudah mengandung banyak air. dalam perttumbuhannya beras ini juga memerlukan cuaca yang sangat panas untuk dapat tumbuh, jelas aqar. selain memiliki ketahanan yang baik terhadap kondisi kemarau, beras ini juga mengandung banyak nutrisi. tingginya kandungan serat dalam beras merah ini menyehatkan sistem pencernaan dan usus besar. minyak esensial yang terdapat dalam beras merah ini diyakini membantu menurunkan kadar kolesterol dan tekanan darah tinggi. serat dalam beras merah akan membuat karbohidrat ini lebih lambat dicerna sehingga dapat membuat gula darah lebih stabil dan bertahan lebih lama.
__label__1 , liputan6.com kemenkeu: ada potensi pemborosan anggaran rp 8,7 triliun di 2017 kementerian keuangan (kemenkeu) melalui direktorat jenderal perbendaharaan telah melakukan evaluasi anggaran atau spending review di 2017. hasilnya, masih ada potensi pemborosan uang negara sebesar rp 8,7 triliun di tahun ini, sedangkan tahun lalu realisasinya mencapai rp 50 triliun. dirjen perbendaharaan kementerian keuangan, marwanto harjowiryono mengungkapkan kemenkeu melakukan evaluasi anggaran 2017 dengan harapan mengidentifikasi efisiensi belanja k/l yang mungkin bisa dihemat pada tahun ini. evaluasi belanja atau pengeluaran k/l tersebut, sambungnya dilakukan kepada seluruh satuan kerja (satker) k/l dan seluruh kantor wilayah (kanwil) ditjen perbendaharaan sejak desember 2016 sampai januari 2017. baca juga sri mulyani tak rela ri disebut negara amburadul karena anggaran pemerintah khawatir krisis utang yunani berdampak ke indonesia pemerintah khawatir krisis utang yunani berdampak ke indonesia melalui spending review ini, dihasilkan adanya potensi celah fiskal (efisiensi dari inefisiensi) sebesar rp 8,7 triliun di 2017 didominasi anggaran perjalanan dinas, khusus paket meeting dan honorarium, kata marwanto saat rakornas pelaksanaan anggaran k/l di kantornya, selasa (27/2/2017). lebih jauh dijelaskannya, potensi pemborosan di tahun ini lebih kecil dibanding potensi tahun lalu senilai rp 9,6 triliun. akan tetapi realisasi pemborosan untuk tahun anggaran 2016 mencapai rp 50 triliun. inefisiensi di 2016 sebesar rp 50 triliun. memang potensi inefisiensi di 2017 terjadi penurunan signifikan. dengan begitu, spending review ini bisa menjadi wahana evaluasi dalam pelaksanaan anggaran berikutnya, marwanto menuturkan. menteri keuangan (menkeu), sri mulyani indrawati memastikan tidak akan ada pemotongan anggaran di 2017 meskipun sudah ada indikasi inefisiensi anggaran sebesar rp 8,7 triliun. spiritnya tidak memotong anggaran. alokasi sudah dilakukan, jadi menggunakan anggaran untuk tujuan lebih baik dan konsisten dengan tujuan masyarakat adil dan makmur. dari bahan itu, kita lihat efisiensi apa yang bisa digunakan untuk kegiatan lebih baik dan perekonomian nasional di 2017, tandasnya. (fik/gdn)
__label__1 , liputan6.com total bagasi raja arab capai 506 ton saat ke ri, apa isinya? raja arab saudi salman bin abdul aziz al saud akan mengunjungi indonesia selama sembilan hari lamanya. kunjungan raja salman ini sangat penting mengingat raja arab saudi terakhir mengunjungi indonesia pada 46 tahun silam. berbagai persiapan pun dilakukan untuk menyambut kedatangan sang raja, termasuk menyiapkan keperluan logistik kerajaan. melansir washington post, rabu (1/3/2017), total bagasi yang dibawa rombongan kerajaan arab saudi mencapai 506 ton. baca juga misi raja arab ke asia jual saham aramco menilik hotel mewah tempat raja arab saudi dan rombongan menginap hidup bergelimang harta, berapa kekayaan raja arab saudi? beberapa barang bawaan raja salman ada yang sudah tiba di tanah air. di antaranya tiga mobil mewah kerajaan jenis mercedes, mebel, dan televisi. selain itu, dua tangga khusus yang akan digunakan oleh raja salman untuk turun dari pesawat juga telah tiba di bali dan jakarta. barang-barang tersebut tiba di tanah air menggunakan empat pesawat jenis boeing 747. diperkirakan, masih ada beberapa barang bawaan milik rombongan raja salman yang akan datang dalam beberapa hari ke depan. raja salman dijadwalkan berkunjung ke jakarta 1 hingga 3 maret, dan berlibur ke bali 4 hingga 9 maret 2017. raja arab disebut-sebut akan membawa 1.500 orang, termasuk 10 menteri dan 25 pangeran. karena banyaknya delegasi yang dibawa, maka beberapa rombongan akan tiba lebih awal di indonesia. semua rombongan akan mendapat di bandara international halim perdanakusuma, jakarta.
__label__1 , liputan6.com mulai 1 april, ditjen pajak tambah pasukan periksa untuk wp jakarta direktorat jenderal (ditjen) pajak kementerian keuangan akan mengerahkan hampir 1.000 tenaga pemeriksa untuk memeriksa data harta kekayaan wajib pajak (wp) yang tidak ikut program pengampunan pajak atau tax amnesty. upaya penegakkan hukum ini dilaksanakan setelah tax amnesty berakhir pada 31 maret 2017. direktur pemeriksaan dan penagihan ditjen pajak, angin prayitno aji mengungkapkan, baru sekitar 6 persen dari total wp yang wajib menyampaikan surat pemberitahuan (spt) tahunan pajak penghasilan (pph) ikut tax amnesty. sedangkan 94 persen sisanya belum berpartisipasi dalam program tax amnesty. baca juga ditjen pajak siap lacak wajib pajak yang tak ikut tax amnesty ada 1 orang terkaya ri yang tak ikut tax amnesty, siapa dia? segmen 5: program pengampunan pajak hingga pencurian ginjal tki jumlah peserta tax amnesty 682.882 wp, lebih sedikit dibandingkan jumlah wp yang terdaftar sebanyak 32,8 juta wp. sementara wp yang memiliki kewajiban melaporkan spt sebanyak 29,3 juta dan dari jumlah itu, hanya 12,6 juta wp yang melaporkan spt dengan benar. jadi yang 94 persen belum ikut tax amnesty, silakan apakah pembetulan spt atau melakukan tax amnesty. yakinkan dulu dari wp, benar tidak harta yang belum dilaporkan spt, tegas angin saat ditemui di kantor kementerian keuangan, rabu (1/3/2017). lebih jauh dijelaskan angin, ditjen pajak akan menambah tenaga pemeriksa dari jabatan account representative (ar) sekitar 5.000 orang. ar ini akan diperbantukan untuk memeriksa data harta wp yang selama ini hanya bertugas mengimbau wp untuk memenuhi kewajiban perpajakan. sementara petugas fungsional pemeriksa yang sehari-hari bekerja melakukan pemeriksaan rutin, seperti lebih bayar pajak dan lainnya tetap fokus melacak data harta kekayaan wp yang tidak ikut tax amnesty. sekarang kan fungsional pemeriksa kita jumlahnya 4.865. kegiatan pemeriksaan setelah tax amnesty, akan dibantu ar. jadi jumlah pemeriksa nantinya dua kali lebih banyak, sehingga kita imbau segera ikut tax amnesty, dia menerangkan. menurutnya, ar memiliki kemampuan untuk memeriksa harta kekayaan wp. dalam menjalankan tugasnya pasca tax amnesty, ar dan fungsional pemeriksa akan didampingi satu orang supervisor. jadi ar dan fungsional fokus memeriksa wp yang tidak ikut tax amnesty, baik orang pribadi maupun badan usaha, tanpa melupakan pemeriksaan rutin, angin berucap. cara kerjanya, angin mengatakan, data-data harta kekayaan wp yang belum ikut tax amnesty akan disandingkan dengan data lain yang dimiliki ditjen pajak dan lainnya. kalau sudah diimbau tidak direspons, ar akan melakukan pemeriksaan bersama fungsional pemeriksa, kata dia. sementara itu, direktur penyuluhan, pelayanan, dan humas ditjen pajak, hestu yoga saksama menambahkan, ditjen pajak konsisten menerapkan pasal 18 uu pengampunan pajak atau tax amnesty. ini adalah strategi ditjen pajak untuk memberikan keadilan kepada wp yang belum ikut tax amnesty. sekarang pasukannya hampir 5.000 wp (fungsional pemeriksa), dan akan ditambah lagi 5.000 ar. kita akan bergerak selama 3 tahun ke depan, kalau ketemu hartanya dan tidak ikut tax amnesty, maka dianggap penghasilan dan dikenakan pajak, tegas dia. katanya, ar sangat mampu menjalankan tugasnya sebagai pemeriksa. alasan hestu yoga, pemeriksaan tersebut masih bersifat sederhana karena sudah ada data konkret. kalau rumah seharga rp 10 miliar anda ketahuan sama si ar dan tidak diikutkan tax amnesty, tidak perlu pemeriksa super canggih. yang seperti ini akan diberikan wewenangnya kepada ar untuk memeriksa karena sederhana dan data konkret, hestu yoga menuturkan.
__label__1 , liputan6.com 3 langkah miliki gaya hidup ala raja minyak tidak usah jauh-jauh, anda ingin memiliki gaya hidup di atas kebanyakan orang rata-rata, maka lakukanlah kalau memang anda sudah punya penghasilan yang didapat dari passive income atau sumber penghasilan abadi yang memang tidak habis-habis. misalnya nih, anda ingin sering-sering beli tas branded yang harganya luar biasa? pastikan uangnya berasal dari passive income seperti dari hasil investasi berupa dividen saham, sewa properti, kupon bunga obligasi, atau dari hasil bisnis seperti laba dari bisnis jaringan toko yang anda punya. kalau uang untuk membeli tas itu masih berasal dari penghasilan berupa gaji, beli saja tas yang biasa-biasa. kalaupun mau beli yang branded, ya silakan beli branded, tapi tidak usah sering-sering, cukup satu-dua saja. kalau gaji anda besar gimana, boleh dong beli sering-sering? jangan terlena. sebesar apapun gaji, dia tetaplah active income. hindari memiliki gaya hidup seperti raja minyak kalau uang untuk membayar gaya hidup anda masih berupa active income. pertanyaannya sekarang, bagaimana caranya untuk bisa punya passive income alias sumber penghasilan abadi? ini langkahnya:1 dari 4 halamanalternatif penghasilankenali alternatif sumber penghasilan abadi ada beberapa alternatif pilihan yang bisa anda pilih sebagai sumber penghasilan abadi. salah satunya adalah dengan memiliki bisnis sendiri. tentunya, bukan sembarang bisnis, tapi bisnis yang bisa berjalan sendiri tanpa perlu kehadiran anda lagi didalamnya. anda bisa membangun sistem manajemen atau pengelolaan yang mumpuni agar kelak anda tak perlu lagi bekerja didalamnya tapi bisnis tersebut bisa tetap menghasilkan. bisnis yang juga memungkinkan anda untuk bisa tidak lagi terus bekerja di dalamnya tapi bisa tetap menghasilkan uang buat anda adalah bisnis yang dikembangkan dalam bentuk duplikasi, salah satunya adalah dengan membuka cabang. bisa dengan uang anda sendiri, atau lewat pemodal orang lain dengan sistem waralaba atau kemitraan. bisnis lain yang menggunakan sistem duplikasi adalah bisnis dengan sistem network marketing. dengan sistem duplikasi, kelak anda tidak perlu lagi untuk terus aktif di bisnis anda tapi tetap bisa mendapatkan penghasilan karena jaringan anda sudah sangat besar. selain bisnis, alternatif sumber penghasilan abadi yang bisa anda pertimbangkan adalah dari investasi pendapatan tetap, yaitu investasi yang memberikan pendapatan tetap seperti saham yang bisa memberikan dividen tiap tahun atau obligasi yang memberikan kupon bunga, atau properti yang bisa memberikan penghasilan berupa uang sewa. anda pintar? ciptakan sesuatu seperti buku, karya seni, permainan dan sebagainya, maka anda bisa mendapatkan royalti penjualannya. gali alternatif-alternatif anda.2 dari 4 halamansumber penghasilanpilih sumber penghasilan abadi sesuai dengan sikon dari alternatif-alternatif tersebut, saya pikir andalah yang paling tahu mana yang paling tepat buat anda. kalau anda saat ini seorang karyawan dan merasa tidak punya jiwa bisnis, atau tidak tertarik berbisnis, mungkin yang paling tepat adalah dengan menyisihkan saja sebagian gaji anda untuk diinvestasikan. kalau gaji anda cukup besar, pilihan ini lebih masuk akal lagi. ini karena dengan gaji besar, akan lebih mudah bagi anda menyisihkan uang yang juga cukup besar untuk diputar dalam bentuk investasi. bulan depan anda dapat gaji, anda sisihkan lagi. begitu terus tiap bulan. setelah beberapa bulan atau beberapa tahun, total yang sudah anda sisihkan bisa anda pindahkan ke produk investasi pendapatan tetap agar anda bisa mendapatkan penghasilan abadi dari situ. sekarang bagaimana kalau gaji anda dirasa kecil sehingga kalaupun anda menyisihkan uang untuk investasi, anda hanya bisa berinvestasi dengan jumlah yang sedikit? mungkin pilihan yang paling tepat adalah dengan membuka bisnis sendiri. ini karena dengan membuka bisnis sendiri, anda tidak perlu lagi menunggu dari investasi bulanan yang hanya bisa anda lakukan dengan jumlah yang sedikit. kalau anda saat ini punya uang tabungan yang anda rasa lumayan besar, ya langsung saja investasi ke investasi pendapatan tetap. sekali lagi, pilih yang paling sesuai.3 dari 4 halamanlakukanlakukan, lakukan, lakukan ada yang bilang, sebetulnya mengatasi banjir jakarta itu gampang. bagaimana caranya? lihat saja di buku-buku pelajaran sd, solusinya ada di situ. apa itu? jaga lingkungan dengan tidak membuang sampah sembarangan, bersihkan sumbatan di gorong-gorong, miliki saluran air, dan sebagainya dan sebagainya. semua dari kita tahu itu. itu dasar sebenarnya. tapi apakah saran tersebut kita lakukan? tidak. banyak orang masih buang sampat sembarangan, tidak menjaga lingkungan, dan sebagainya. akhirnya apa yang terjadi? banjir. banyak orang yang tahu bahwa untuk jadi kaya mereka harus berinvestasi. apakah itu dilakukan? belum tentu. yang ada malah mereka cari-cari cara lain yang menurut mereka lebih canggih. tidak melakukan hal yang dasar,tapi maunya cari jalan pintas dengan mencari cara yang canggih. bagi saya, cara yang canggih itu tidak ada. yang ada adalah seberapa banyak anda melakukan hal-hal dasar yang sudah anda tahu. itulah yang buat anda berhasil. jadi setelah anda tahu alternatif-alternatif sumber penghasilan abadi apa saja yang bisa anda miliki dan memilih mana yang paling pas buat anda, ya lakukan. buat aset anda agar bisa menghasilkan passive income. kalau anda memang harus berinvestasi, ya sisihkan tiap bulan dari gaji anda. kalau anda memang harus buka bisnis, ya bukalah bisnis. wacana sebagus apapun, kalau tidak dilakukan, ya sekedar jadi wacana. semua orang juga bisa bikin wacana hebat, tapi ya kalau tidak dilakukan, ya cuma jadi wacana. jadi lakukanlah. itu saja dari saya kali ini. selamat mempersiapkan sumber penghasilan abadi anda. saya mau santai dulu sebentar, mau meneruskan baca berita tentang raja arab saudi. safir senduk  rekantelepon: (021) 2783-0610 hp: 0818-770-500 (dala rizfie-manajer)twitter/instagram: safirsenduk
__label__1 , liputan6.com djp antisipasi penurunan penerimaan pajak usai pilkada jakarta direktorat jenderal (ditjen) pajak kementerian keuangan (kemenkeu) akan mengantisipasi terjadinya penyusutan penerimaan pajak usai berlangsungnya pemilihan kepala daerah (pilkada). fenomena tersebut biasa terjadi setelah kepala daerah baru dilantik.direktur penyuluhan, pelayanan dan humas ditjen pajak kementerian keuangan, hestu yoga saksama memastikan, pihaknya akan terus menyoroti fenomena perpajakan di tanah air ini. baca juga terbukti kartel daging, pengusaha akan kena pajak dan sanksi aeoi berlaku di 2018, masyarakat tak akan bisa mangkir dari pajak djp ingatkan peserta tax amnesty untuk selesaikan kewajiban pajak ditjen pajak, mulai melihat fenomena ini akan terus menerus. sekarang selesai pilkada ada fenomena baru lagi nanti pajak akan melihat, kata hestu, dikutip di jumat (3/3/2017).hestu menuturkan, penerimaan pajak biasanya berkurang usai terjadi pelantikan kepala daerah. kondisi tersebut terjadi karena perusahaan rekanan pejabat daerah yang lama sudah tidak lagi digunakan pejabat baru. imbas dari ini terjadi penurunan aktifitas bisnis yang berpengaruh ke pembayaran pajak.ken melanjutkan, agar pendapatan pajak tetap alias tak berkurang usai pilkada, ditjen pajak akan menyisir proses perpajakan perusahaan, yang menjadi rekanan pemerintah daerah dengan kepala daerah yang baru.tetapi, kalau bupatinya ini, yang bayar pajaknya ini (perusahaan rekanan), begitu ganti, loh kok ini sudah enggak bayar lagi. nah berarti harus ada gantinya. ini yang harus kami amati. jangan sampai si perusahaan ini yang selama imi bayar dengan baik, kemudian hilang, ini enggak muncul yang baru, dia menjelaskan.
__label__1 , liputan6.com nasabah asing jadi target utama keterbukaan data antarnegara pemerintah sedang menyiapkan peraturan pemerintah pengganti undang-undang (perppu) yang merupakan revisi dari beberapa pasal terkait kerahasiaan perbankan yang harus terbit sebelum mei 2017. apabila payung hukum ini dirilis, direktorat jenderal (ditjen) pajak kementerian keuangan memiliki akses langsung ke rekening nasabah asing. hal ini diakui ketua dewan komisioner otoritas jasa keuangan (ojk), muliaman d hadad setelah seminar nasional komitmen indonesia atas implementasi pertukaran informasi keuangan secara otomatis (automatic exchange of information/aeoi). kalau perppu kan tidak hanya nasabah asing, lokal pun sudah masuk, muliaman berucap di hotel js luwansa, jumat (3/3/2017). perppu kerahasiaan perbankan tersebut sebagai pengganti atau revisi pasal di empat uu, yakni uu perbankan, uu perbankan syariah, uu pasar modal, uu ketentuan umum dan tata cara perpajakan (kup). perppu ini merupakan syarat yang harus dipenuhi indonesia dalam rangka menerapkan pertukaran data keuangan dengan 101 negara secara otomatis di 2018. menurut muliaman, pertukaran informasi data perbankan atau keuangan lain untuk nasabah asing, khususnya warga negara amerika serikat (as) di indonesia atau sebaliknya sudah diterapkan. hal ini menyusul keluarnya foreign account tax compliance act (fatca) pada 2010. mekanisme implementasi automatic exchange of information (aeoi) antara indonesia dengan negara lain hampir sama dengan fatca. saat ini, ditjen pajak dan ojk sedang mempersiapkan infrastruktur sistem guna mendukung ere keterbukaan informasi secara global. baca juga ri bakal tunjukkan komitmen pertukaran data di forum g20 jokowi bakal terbitkan perpu keterbukaan informasi antar negara ini cara ri kejar ribuan triliun harta wni di luar negeri karena pertukaran informasi sekarang sifatnya global, nanti dari bank atau lembaga keuangan lapor ke ojk. setelah itu, dilaporkan ke ditjen pajak dan kemudian ditjen pajak menyampaikannya kepada otoritas pajak di negara yang bersangkutan, dia menjelaskan. ojk, sambungnya, akan menerbitkan surat edaran meminta kesediaan nasabah asing membuka datanya di lembaga jasa keuangan di indonesia dalam rangka mengimplementasikan perjanjian internasional yang diterapkan 2018. surat edaran ojk-nya sudah hampir selesai, akhir maret ini kita tuntaskan. nasabah asing harus bersedia membuka datanya untuk keperluan perpajakan, muliaman menegaskan. direktur perpajakan internasional ditjen pajak, poltak maruli john liberty hutagaol menegaskan, perppu tersebut akan fokus menyasar keterbukaan informasi keuangan nasabah asing, baik orang pribadi maupun badan usaha. perppu untuk nasabah asing orang pribadi maupun badan usaha, termasuk nasabah lokal badan usaha yang dikontrol atau dimiliki asing, tegas john. sementara untuk nasabah lokal, menurut dia, ditjen pajak harus merevisi uu kup, uu perbankan, uu perbankan syariah, dan uu pasar modal. saat ini, rancangan revisi uu tersebut masih di dpr. kalau yang nasabah lokal, kita fokus revisi uu kup. tapi saya belum bisa jawab, karena belum ada pembahasan di dpr, john menerangkan. sementara itu, dirjen pajak ken dwijugiasteadi mengatakan, pemerintah dan dpr akan membahas revisi uu kup pekan depan. harapannya tuntas dalam kurun waktu tiga bulan. nah kalau perppu sudah jadi, data perbankan orang asing misalnya dari belanda punya rekening di sini, kalau otoritas pajak belanda minta, kita kasih. begitupula sebaliknya, jelasnya.
__label__1 , liputan6.com dirjen pajak: singapura ogah tukar data keuangan dengan ri jakarta sebanyak 101 negara di dunia berkomitmen untuk menerapkan keterbukaan informasi keuangan secara otomatis atau automatic exchange of information (aeoi). indonesia juga akan masuk dalamdaftar negara tersebut pada 2018.akan tetapi, ada satu negara tetangga, yakni singapura yang masih enggan mengimplementasikan aeoi dengan indonesia. direktur jenderal (dirjen) pajak kementerian keuangan ken dwijugiasteadi mengungkapkan, indonesia masuk sebagai negara berisiko (risk country) pada 31 desember 2016 karena belum memenuhi persyaratan dalam partisipasinya di perjanjian internasional tersebut. salah satunya terkait menyiapkan regulasi domestik, baik hukum primer maupun sekunder. ada negara yang tidak mau bertukar data (aeoi) dengan indonesia, yakni singapura. kalau mau (terbuka informasi), habislah dia (singapura), ken menegaskan saat di seminar nasional aeoi, hotel js luwansa, jumat (3/3/2017). baca juga ri bakal tunjukkan komitmen pertukaran data di forum g20 ini cara ri kejar ribuan triliun harta wni di luar negeri sri mulyani bahas pertukaran informasi perpajakan di jerman pemerintah melalui ditjen pajak tidak akan menyerah. pihaknya akan meminta atau bertukar informasi keuangan dengan negara lain. kalau tidak dikasih (data dari singapura), saya minta ke negara lain, seperti korea, jepang, china yang mau kerjasama dengan kita, kata ken. menurutnya, indonesia siap implementasi aeoi pada 2018, bersama dengan 46 negara lain termasuk singapura. sementara ada 54 negara yang menjalankan pertukaran data keuangan ini di 2017. makanya kita siapkan undang-undang (uu) domestiknya, peraturan pemerintah pengganti uu, revisi pasal 40-41 uu perbankan, pasal 41-42 uu perbankan syariah, dan pasal 47 uu pasar modal. karena kita harus selesai sebelum 31 mei 2017, dia menerangkan. sementara itu, direktur perpajakan internasional ditjen pajak, poltak maruli john liberty hutagaol mengomentari singapura yang tidak mau bekerjasama untuk pertukaran data keuangan dengan indonesia. kalau tidak memenuhi syarat, siapa yang mau sama kita, karena singapura sudah memnuhi persyaratan. kalau kita comply dengan semua persyaratan, mereka (singapura) harus mau (bekerjasama). apa alasan dia tidak mau, kan ini sudah komitmen internasional, tegas dia. john mengungkapkan, pertukaran data keuangan atau aeoi sangat penting buat indonesia dengan tujuan menciptakan keadilan dalam membayar pajak, sehingga program pemerintah, seperti pembangunan infrastruktur dapat dibiayai dari pajak masyarakat indonesia. dengan ikut aeoi, potensi repatriasi dana besar-besaran bisa terjadi. jadi ini sangat menguntungkan buat kita, pungkas john. (fik/gdn)
__label__1 , liputan6.com 2 emiten ini raih berkah dari kunjungan raja salman kunjungan raja arab saudi salman bin abdulaziz al-saud beserta rombongannya selama 10 hari di indonesia berimbas terhadap sejumlah bisnis perusahaan tercatat di pasar modal indonesia atau emiten. salah satunya pt blue bird tbk (bird). perusahaan transportasi ini mendapatkan kontrak untuk penyewaan mobil mercedes dan alphard sebanyak 600 unit selama kunjungan raja salman bin abdulazis al-saud beserta rombongannya baik di jakarta dan bali. namun direktur pt blue bird tbk adrianto djokosoetono belum menjelaskan detil berapa nilai kontrak penyewaan mobil tersebut. jumlah sekitar 600 unit alphard dan mercedes, serta bus. itu berbagai jenis mercedes dan alphard. penyewaan mulai dari 20 februari 2017-10 maret 2017, ujar adrianto saat dihubungi seperti ditulis jumat (3/3/2017). adrianto menuturkan, dengan pihaknya mendapatkan kepercayaan tersebut diharapkan pelayanan dapat menjadi bagian dari pelayanan bangsa sehinggamemberikan persepsi baik buat indonesia. baca juga wijaya karya garap proyek perumahan us$ 2 miliar di arab saudi mengintip gaya hidup mewah ala raja arab saudi hidup bergelimang harta, berapa kekayaan raja arab saudi? selain pt blue bird tbk (bird) yang mendapat imbas positif dari kedatangan raja salman, pt wijaya karya tbk (wika) juga akan menggarap proyek perumahan di arab saudi senilai us$ 2 miliar. untuk mengerjakan proyek itu, badan usaha milik negara (bumn) akan bekerjasama dengan perusahaan properti asal arab saudi. penandatanganan kerja sama kedua perusahaan itu berlangsung saat acara busines forum yang digelar kamar dagang dan industri (kadin) indonesia dengan para pengusaha arab saudi. proyek perumahan itu akan mulai berjalan pada 2018. kesepakatan proyek perumahan ini hanya salah satu dari 4 kerjasama yang terjalin antara pengusaha indonesia dengan arab saudi dan telah ditandatangani. selain proyek pembangunan perumahan, terdapat pula kesepakatan investasi di sektor lain seperti pembangkit listrik biomass, health care dan investasi jasa perjalanan haji/umroh.1 dari 2 halamanpergerakan sahampergerakan saham blue bird dan wijaya karya saham pt blue bird tbk (bird) cenderung menguat sepanjang 2017. berdasarkan data rti, tercatat saham pt blue bird tbk telah naik 29,67 persen ke level rp 3.890 per saham. saham bird ditransaksikan dengan total frekuensi 9.922 kali dengan nilai transaksi rp 113,7 miliar. sedangkan dalam sepekan periode 27 februari-2 maret 2017, saham bird telah naik 14,41 persen ke level rp 3.890 per saham dengan nilai transaksi rp 40,3 miliar. analis pt nh korindo securities bima setiaji melihat pergerakan saham pt blue bird tbk didorong sentimen pemerintah yang berencana untuk menetapkan kontrol harga dan kendaraan untuk transportasi online yaitu uber, grab, dan gojek. langkah ini dapat menciptakan persaingan usaha jadi lebih sehat. kami melihat berita ini berpotensi positif untuk saham bird dalam jangka pendek, ujar dia. ditambah pt blue bird tbk juga mendapatkan kotnrak 600 unit mobil bersamaan dengan kunjungan raja salman di indonesia. namun dalam jangka panjang, bima melihat, sentimen yang lebih berpengaruh adalah setelah kementerian perhubungan akan mewajibkan perusahaan jasa transportasi online untuk bayar pajak. sedangkan harga saham pt wijaya karya tbk naik tipis 0,40 persen ke level harga rp 2.510 per saham dalam periode 27 februari-2 maret 2017. sepanjang 2017, saham pt wijaya karya tbk hanya naik 6,36 persen.
__label__1 , liputan6.com kinerja emiten bervariasi, ihsg naik tipis dalam sepekan laju indeks harga saham gabungan (ihsg) cenderung mendatar pada pekan ini. ihsg hanya naik 0,1 persen selama periode 24 februari-3 maret 2017. mengutip laman pt ashmore assets management indonesia, sabtu (4/3/2017), ihsg hanya menguat 0,1 persen dari 5.385 pada 24 februari 2017 menjadi 5.391 pada 3 maret 2017. penguatan terbatas ihsg itu lantaran hasil kinerja emiten pada kuartal iv 2016 yang bervariasi. ini ditunjukkan dari laporan kinerja emiten batu bara mengejutkan positif, dan lainnya mengecewakan terutama di sektor ritel. adapun performa saham berkapitalisasi kecil cukup baik, sementara saham berkapitalisasi besar turun 0,2 persen secara mingguan. aliran dana investor asing masuk ke bursa saham juga menopang pasar saham usai catatkan aksi jual dalam tiga minggu terakhir. di pasar surat utang atau obligasi, imbal hasil obligasi turun menjadi 7,50 persen dari sebelumnya 7,53 persen. baca juga sentimen the fed tekan ihsg sepekan sentimen internal dongkrak ihsg selama sepekan pertumbuhan ekonomi ri dorong kinerja ihsg apa saja sentimen yang pengaruhi pasar saham pada pekan ini? dari global, presiden amerika serikat (as) donald trump menyampaikan pidato di depan kongres untuk pertama kali. dalam pidato trump itu tidak ada detil baru terhadap rencananya untuk belanja infrastruktur, isu imigran, dan mengganti obamacare. selain itu, bank sentral as atau the federal reserve mengindikasikan kenaikan suku bunga secepatnya. banyak pejabat the fed menyatakan, kenaikan suku bunga dapat dilakukan dalam waktu dekat. namun memang tergantung data inflasi dan tenaga kerja. pejabat the fed antara lain lael brainard, dan pimpinan the fed new york william dudley, dan pimpinan the fed san francisco john williams menunjukkan komentar agresif soal suku bunga. imbal hasil surat berharga amerika serikat (as) bertenor 10 tahun pun naik 0,17 persen pada pekan ini. sedangkan data ekonomi dari china dam amerika serikat menunjukkan kenaikan. data purchasing manufactur index (pmi) china naik menjadi 51,6 dari konsensus 51,2. sedangkan data non manufaktur pmi merosot menjadi 5,42. ini menunjukkan pertumbuhan global yang stabil. sementara itu, data ekonomi as yaitu data manufaktur naik menjadi 57,7 pada februari 2017. angka itu tertinggi sejak agustus 2014, dan menunjukkan kenaikan pesanan baru. penguatan data ekonomi membuat spekulasi ada kenaikan suku bunga bank sentral as pada maret 2017. dari internal, the financial times stock exchange (ftse) atau indeks saham di bursa saham london memasukkan sejumlah saham emiten dari indonesia. ftse menambahkan saham pt hm sampoerna tbk (hmsp) dan pt matahari department store tbk (lppf). ini menunjukkan kalau performa hmsp yang kuat. selain itu, raja arab saudi salman bin abdulaziz al-saud yang berkunjung ke indonesia telah menarik perhatian publik.dalam kunjungannya tersebut, arab saudi dan indonesia menandatangani 11 kesepakatan termasuk komitmen arab saudi untuk pengembangan ekonomi. lalu apa yang menjadi perhatian selanjutnya di pasar saham? saat ini kemungkinan bank sentral as atau the federal reserve menaikkan suku bunga lebih cepat dari yang diperkirakan menjadi perhatian. namun, dari survei bloomberg pada akhir februari 2017 menunjukkan kalau hanya empat persen yang memprediksi kenaikan suku bunga pada maret 2017 untuk pertama kalinya di tahun ini. tak lama kemudian, kemungkinan kenaikan suku bunga bank sentral as sebesar 25 basis poin (bps) telah meningkat dari 30 persen menjadi 90 persen. dalam hal ini, kemungkinan kenaikan suku bunga bank sentral as dapat berimbas ke pasar saham. kemungkinan terjadi tekanan di pasar saham, dan ini dapat dimanfaatkan pelaku pasar untuk masuk.
__label__1 , liputan6.com 10 perusahaan indonesia dengan proses wawancara kerja tersulit platform komunitas online jobplanet mengeluarkan hasil survei tentang perusahaan indonesia dengan tingkat kesulitan wawancara kerja paling tinggi. semua perusahaan yang disurvei memiliki predikat baik dengan tingkat kepuasan karyawan tertinggi secara keseluruhan. tingkat kesulitan wawancara kerja dinilai memiliki korelasi dengan tingkat kepuasan karyawan di suatu perusahaan. semakin baik reputasi suatu perusahaan dalam memberikan kesejahteraan bagi para karyawannya, akan semakin ketat pula proses rekrutmen karyawan di perusahaan tersebut. baca juga 6 kebiasaan ini bisa buat anda ditolak wawancara kerja 6 profesi di indonesia yang tak bikin stres, apa saja? kiat sukses buat jadi pekerja lepas dari hasil analisisnya, jobplanet menemukan sepuluh perusahaan terbaik dengan tingkat kesulitan wawancara kerja paling tinggi. delapan di antaranya adalah perusahaan korporasi dan dua lainnya adalah startup. kesepuluh perusahaan tersebut memiliki rata-rata tingkat kesulitan wawancara paling tinggi. penilaian yang didapat di atas skor 3,0 yang berarti cukup jauh di atas ratarata tingkat kesulitan wawancara secara keseluruhan. berikut 10 perusahaan dengan tingkat wawancara kerja tersulit melansir jobplanet.com, senin (6/3/2017): 10. pt bank central asia tbk (bca) skor kesulitan wawancara: 3,04 9. pt toyota astra motor skor kesulitan wawancara: 3,06 8. pt telekomunikasi selular (telkomsel) skor kesulitan wawancara: 3,06 7. pt global digital niaga (blibli.com) skor kesulitan wawancara: 3,22 6. pt astra international tbk skor kesulitan wawancara: 3,221 dari 2 halamanselanjutnya5. pt pamapersada nusantara skor kesulitan wawancara: 3,27 4. pt chevron pacific indonesia skor kesulitan wawancara: 3,42 3. pt hm sampoerna tbk skor kesulitan wawancara: 3,46 2. bank indonesia skor kesulitan wawancara: 3,46 1. pt traveloka indonesia skor kesulitan wawancara: 3,71
__label__1 , liputan6.com 8 kebiasaan yang harus dihilangkan jika ingin sukses kebiasaan yang kita lakukan sehari-hari akan menentukan keberhasilan ataupun kegagalan kita dalam hidup. hal-hal kecil yang menghambat produktifitas, secara tidak sadar akan menjauhkan kita dari kesuksesan. untuk itu mulailah hilangkan 8 kebiasaan yang akan menjauhkanmu dari kesuksesan seperti dikutip dari tunaiku: baca juga ingin sukses? coba terapkan 10 sifat ini walau gaji tak besar, ini 5 hal yang bisa tetap anda syukuri perhatikan 5 hal ini saat beli apartemen murah 1. sering beralasanorang-orang sukses tidak pernah mencoba untuk menyalahkan orang lain dalam perjuangan meraih kesuksesannya. orang-orang yang memiliki masa depan yang cerah akan mengakui setiap kegagalan yang didapat kemudian berusaha untuk memperbaikinya. berbeda dengan orang yang hanya pintar mencari alasan tanpa ada usaha untuk memperbaikinya.2. perfeksionis berlebihanselalu tampil dan melakukan segala sesuatu dengan sempurna tidaklah mudah. sifat perfeksionis berlebihan akan membuat kamu merasa kurang kepercayaan diri, seringkali merasa ragu terhadap diri sendiri, membandingkan dengan orang lain yang tampak lebih baik, dan rasa takut melakukan kesalahan hingga akan sulit menerima kegagalan. tidak ada yang sempurna, tapi siapa pun dapat membuat keputusan untuk menjadi orang yang lebih baik asal berusaha.3. ingin mengontrol segalanyakamu tidak selalu dapat memegang kendali akan segala hal sendirian. kemampuan multitasking hanya akan membuat kamu mengerjakan sesuatu secara setengah-setengah sehingga hasilnya tidak maksimal. selain itu dengan mengontrol segalanya membuat kamu merasa stres, marah dan frustrasi.1 dari 3 halamanlebih terbuka4. cobalah berpikir lebih terbukaorang cenderung takut menempuh jalan berisiko yang belum pasti kesuksesannya. mereka lebih memilih jalan orang lain yang telah terbukti berhasil. hal ini hanya akan menghambat kamu untuk mengeluarkan ide-ide baru. cobalah untuk membuka pikiran terhadap pengetahuan baru dan proses pembelajaran selanjutnya. dengan begitu kamu akan selalu kaya akan wawasan baru yang tentunya dapat membantu kamu meraih kesuksesan. 5. jauhi orang-orang yang berpengaruh negatifbergaul dengan orang-orang yang cenderung berpikiran negatif atau pesimis hanya akan membuat kamu mengikuti cara berpikir mereka. cobalah untuk memutus hubungan dengan orang-orang tersebut, dan berkumpulah dengan orang-orang yang positif sehingga akan memotivasi kamu untuk meraih kesuksesan.6. mengiyakan sesuatu saat seharusnya kamu bilang tidak bisasaat kamu tidak yakin akan suatu janji, lebih baik katakan tidak daripada kamu iyakan namun ada keterpaksaan di sana. kamu mungkin akan merasa tidak enak untuk menolak, namun lebih baik memberikan ketegasan daripada kita memberikan janji yang belum tentu bisa kita tepati. selain itu, jika kamu tegas bilang tidak di awal, kamu tidak akan dicap sebagai orang yang plin-plan atau mudah ingkar janji.2 dari 3 halamantidak menghargai waktu7. tidak menghargai waktuorang yang gagal adalah orang yang suka membuang waktu untuk perbuatan-perbuatan yang tidak bermanfaat. waktu lebih berharga daripada uang karena waktu adalah kehidupan. setiap kita menghabiskan waktu, sebenarnya kita sedang menghabiskan kehidupan. kebiasaan tidak menghargai waktu hanya akan membuat kamu semakin jauh dari kesuksesan.8. sering menunda-nunda pekerjaaninilah salah satu kebiasaan yang paling banyak dimiliki oleh orang-orang yang selalu gagal. mereka sering beranggapan bahwa masih ada hari esok untuk menyelesaikannya. menunda sesuatu hanya akan menyebabkan pekerjaan-pekerjaan kita menjadi terbengkalai, rencana-rencana, dan kewajiban-kewajiban yang harus kita lakukan tertunda. orang yang suka menunda apa yang seharusnya dia lakukan, maka keberhasilan dan cita-citanya juga akan tertunda.
__label__1 , liputan6.com 5 jurus ampuh bebas stres akibat uang satu problematika yang banyak dihadapi orang adalah permasalahan terkait keuangan. entah karena sulitnya mencari uang atau akibat penggunaan yang boros, tak sedikit orang yang bisa stres akibat hal ini. sulit rasanya untuk bisa terbebas dari jepitan permasalahan keuangan. tapi dengan melakukan 5 hal preventif, hal tersebut tidak harus anda rasakan. baca juga tinggalkan 8 kebiasaan buruk ini agar lepas dari utang hindari 6 kebiasaan buruk saat sedang memiliki uang 5 kesalahan terbesar dalam keuangan keluarga melansir cheatsheet.com, sabtu (4/3/2017) berikut beberapa langkahnya: 1. mengelola uang dengan tepat pusing akibat permasalahan finansial terkadang muncul akibat kesalahan yang dibuat sendiri. oleh karena itu, anda harus mampu mengelola uang dengan tepat. pisahkan pendapatan yang anda dapat ke beberapa pos keuangan agar proses pengelolaan uang bisa lebih mudah dilakukan. 2. disiplin selain harus memiliki kemampuan pengelolaan uang yang tepat, anda juga harus bisa disiplin untuk tidak mudah tergoda untuk menghabiskan uang. tanyakan kembali ke diri anda sebelum mengeluarkan uang untuk keperluan tertentu. apakah barang tersebut benar-benar anda butuhkan atau cuma keinginan semata. 3. gandakan uang dengan investasi sebanyak apapun anda menabung, jumlah tersebut tidak akan cukup karena tergerus inflasi. engan investasi juga anda tidak perlu khawatir jika sedang dalam krisis keuangan, atau harus mencari susah payah untuk hal yang mepet kebutuhannya. silakan sering-sering berinvestasi ketika sedang ada uang berlebih.1 dari 2 halamangaya hidup 4. jangan terbawa gaya hidup gengsi tidak akan membawa anda merasa bahagia. justru, hal tersebut hanya akan berdampak buruk pada keuangan yang dimiliki. anda boleh menggunakan uang untuk bersenang-senang, tapi jangan sampai hal tersebut malah membuat kantong jebol. 5. hindari berutang usahakan untuk tidak tergiur dengan tawaran kartu kredit dan cicilan lainnya. melainkan, cobalah untuk menahan diri untuk bersabar apabila ingin membeli sesuatu. dengan hilangnya utang maka hilang juga beban yang harus dipikirkan.
__label__1 , liputan6.com bank muamalat buka lowongan kerja, cek infonya di sini! pt bank muamalat indonesia tbk atau yang lebih dikenal dengan nama bank muamalat sedang membuka kesempatan bagi para pencari kerja untuk menjadi seorang profesional perbankan syariah. pendaftaran lowongan kerja dibuka hingga 30 maret 2017. bacajuga:baca juga(28709332869331 2868659)bank muamalat didirikan pada 24 rabius tsani 1412 h atau 1 november 1991, dengan diprakarsai oleh majelis ulama indonesia (mui) dan pemerintah indonesia. bank ini memulai kegiatan operasinya pada 27 syawwal 1412 h atau 1 mei 1992.melansir laman bankmuamalat.co.id, minggu (5/3/2017), berikut lowongan kerja bagi pelamar kerja dan tata cara pendaftarannya:modp future leader baca juga jiwasraya buka lowongan pekerjaan untuk berbagai jurusan, minat? mau jadi pegawai bumn? cek info lowongan kerja ini rni buka lowongan kerja lewat program management trainee muamalat officer development (modp) future leader adalah program pendidikan yang memberikan pembekalan secara komprehensif mengenai perbankan syariah dan menyiapkan menjadi seorang officer dan calon pemimpin bank muamalat di masa depan. kualifikasi: 1. pendidikan s1 dengan minimum ipk 3,25 dari universitas terkemuka2. diutamakan dari fakultas ekonomi/akuntansi, teknik, teknik informatika, matematika, statistik, psikologi3. toefl minimum 5004. memiliki motivasi tinggi untuk mencapai kesuksesan5. memiliki pengalaman berorganisasi atau kewiraswastaan.tata cara pendaftaran: jika anda tertarik dan memenuhi persyaratan, silakan segera melakukan pendaftaran secara online ke website http://www.bankmuamalat.co.id/karir. ingat, pendaftaran hanya dibuka hingga 30 maret 2017.
__label__1 , liputan6.com telkom cetak laba bersih rp 19,3 triliun pt telekomunikasi indonesia tbk (tlkm) mencatatkan kinerja positif sepanjang 2016. tercatat pendapatan perseroan naik 13,52 persen menjadi rp 116,33 triliun pada 2016 dari periode 2015 sebesar rp 102,47 triliun. mengutip laporan perseroan di keterbukaan informasi ke bursa efek indonesia (bei), senin (6/3/2017), pendapatan itu mendorong laba tahun berjalan yang dapat diatribusikan kepada pemilik entitas induk naik 24,94 persen menjadi rp 19,35 triliun pada 2016 dari periode sama tahun sebelumnya rp 15,48 triliun. baca juga hm sampoerna kantongi penjualan rp 95 triliun pendapatan jasa marga naik 71,45 persen pada kuartal iii jasa marga kantongi laba rp 1,4 triliun laba usaha naik 20,90 persen menjadi rp 39,19 triliun. perseroan alami kenaikan sejumlah beban antara lain beban operasi, pemeliharaan jasa dan jasa telekomunikasi naik menjadi rp 31,26 triliun, beban karyawan naik menjadi rp 13,61 triliun. selain itu, penghasilan lain-lain turun menjadi rp 750 miliar. dengan melihat kondisi itu, laba bersih per saham naik menjadi 196,19 pada 2016 dari posisi 2015 sebesar 157,77. total liabilitas naik menjadi rp 74,06 triliun pada 31 desember 2016. ekuitas perseroan tercatat naik menjadi rp 179 triliun. perseroan mengantongi kas sebesar rp 29,76 triliun. pada awal sesi perdagangan senin pekan ini, saham pt telekomunikasi indonesia tbk naik 1,04 persen ke level rp 3.890 per saham. total frekuensi perdagangan 762 kali dengan nilai transaksi rp 41,6 miliar.
__label__1 , liputan6.com 6 kota dengan lonjakan harga properti tertinggi di dunia rumah dan tempat tinggal menjadi salah satu kebutuhan dasar manusia yang tidak bisa dipisahkan. maka tak heran apabila harga properti pun terus meningkat dari waktu ke waktu. hal ini biasanya disesuaikan dengan kebutuhannya yang semakin tinggi. baca juga 7 kota paling mahal sedunia untuk sewa rumah 5 kado valentine super mahal ala miliarder, apa saja? 7 kota dengan kekuatan ekonomi terbesar di dunia berdasarkan hasil survei dari knight frank, ada beberapa kota yang mengalami lonjakan harga lebih tinggi dibanding kota lain di dunia. rata-rata harga properti di tempat ini meningkat lebih dari 15 persen per tahun. mana saja? seperti dilansir business insider, berikut enam kotanya: 6. toronto negara: kanadapresentase kenaikan harga: 15,1 persen berkat perekonomiannya yang makin meningkat, kota di kanada ini menjadi daya tarik tersendiri, khususnya bagi orang-orang super kaya. 5. auckland negara: selandia barupresentase kenaikan harga: 16 persen auckland merupakan kota pusat perekonomian dan perdagangan. itulah mengapa banyak perusahaan yang memilih beroperasi di kota ini. 4. seoul negara: korea selatanpresentase kenaikan harga: 16,61 persen kota ini menjadi kunci untuk peningkatan perekonomian di wilayah asia. harga properti di kota ini meningkat 16,61 persen menurut laporan.1 dari 2 halamanguangzhou3. guangzhou negara: chinapresentase kenaikan harga: 26,6 persen guangzhou telah menjelma sebagai kota yang menarik minat para pencari kerja di china. peningkatan harga properti dikarenakan banyak pendatang yang memilih untuk menetap di sini. 2. beijing negara: chinapresentase kenaikan harga: 26,8 persen ibu kota china ini memiliki populasi total 21,5 juta orang. harga properti meningkat sejalan dengan pertumbuhan ekonomi. 1. shanghai negara: chinapresentase kenaikan harga: 27,4 persen kota terbesar di china ini juga menjadi kota pengubung finansial dan perhubungan. dengan perekonomian yang makin meningkat, hal ini akhirnya berkontribusi pada tingginya minat perumahan di shanghai.
__label__1 , liputan6.com kai commuter jabodetabek kembali buka lowongan kerja, mau? teknik untuk posisi junior staf teknik- dokumentasi untuk posisi junior staf dokumentasi arsip- sarjana sipil untuk posisi staf teknik- gcg untuk posisi junior staf gcg- e-ticketing untuk posisi asisten manager electronic ticketing- it wilayah untuk posisi asisten manager it wilayah- it programmer untuk posisi asisten manager it.ingat, lampiran pada attachment email tidak melebihi 5 mb.
__label__1 , liputan6.com butuh kerja? cek 10 lowongan pekerjaan teranyar minggu ini jawa baratpt blue gas indonesia persyaratan:1. pria/wanita2. usia maksimal 35 tahun3. pendidikan minimal d3 /s1 dari berbagai disiplin ilmu dengan ipk 2,754. memiliki minimal pengalaman 1 tahun sebagai koordinator atau 2 tahun sebagai sales/marketing diutamakan bidang direct selling5. diutamakan pengalaman sebagai sales leader (pernah memimpin beberapa salesman) dan nenyenangi pekerjaan lapangan. lowongan selengkapnya bisa dicek di sini 2 dari 4 halamanpt elnusa petrofin7. recruitment specialistpt elnusa petrofin persyaratan:1. pria/wanita2. kemampuan interpersonal yang baik dan bisa berkomunikasi dengan efektif3. memiliki pengetahuan tentang rekrutmen di sektor publik4. memiliki pengetahuan tentang periklanan lowongan kerja dan teknik5. bisa menulis dan berbicara dengan efektif dalam grup besar. lowongan selengkapnya bisa dicek di sini 8. merchandiser area surabayapt star cosmos persyaratan:1. maksimal usia 28 tahun2. minimal pendidikan sma3. bisa berkomunikasi dan berpenampilan menarik4. memiliki 1 tahun pengalaman di bidang sales5. memiliki sim a. lowongan selengkapnya bisa dicek di sini3 dari 4 halamanpt datascrip9. import purchasing staffpt datascrip persyaratan:1. pria/ wanita, usia maks. 30 tahun2. pendidikan min d3, semua jurusan3. memiliki pengalaman min. 1 tahun di bidang purchasing, import, export4. menguasai bahasa inggris baik lisan maupun tulisan5. dapat mengoperasikan komputer dan menguasai ms. office. lowongan selengkapnya bisa dicek di sini 10. fisioterapismrccc siloam semanggi persyaratan:1. pendidikan minimal d3 fisioterapi2. memiliki pengalaman di bidang yang sama minimal 1 tahun, fresh graduated dipersilahkan untuk mendaftar3. bersedia bekerja shift dan bisa segera bergabung4. penempatan di mrccc siloam hospitals semanggi. lowongan selengkapnya bisa dicek di sini
__label__1 , liputan6.com esdm minta proyek pltu dan pltg dekat lokasi bahan baku jakarta kementerian energi dan sumber daya mineral (esdm) mewajibkan lokasi pembangunan pembangkit listrik tenaga uap (pltu) dan pembangkit listrik tenaga gas (pltg) dekat dengan sumber batu bara dan gas. direktur jenderal ketenagalistrikan kementerian esdm jarman mengatakan, kewajiban pembangunan pltu di dekat sumber (mulut tambang), mulai berlaku tahun ini. ini berlaku untuk proyek pltu yang dibangun swasta (independent power producer/ipp) maupun pt pln (persero). baca juga esdm terbitkan patokan harga listrik dari pltu pln lanjutkan pembangunan pltu mangkrak di maluku pln bakal gunakan pltg portabel buat terangi 8 wilayah mulai tahun ini nggak boleh, nggak ada lagi kontrak ppa (perjanjian jual beli listrik) untuk pembangkit non mulut tambang di daerah tambang, termasuk yang punya pln, kata dia di selasa (7/3/2017).dia mengaku, kementerian esdm juga mewajibkan pembangunan pltg di dekat sumber (mulut sumur), untuk pembangunan pembangkit yang dilakukan di daerah penghasil gas.daerah yang ada mulut tambang harus pakai pembangkit mulut tambang. daerah riau misalnya, ada gas kan harus pakai pltg mulut gas, tutur jarman.adapun kedua kewajiban tersebut bertujuan untuk memberikan efisiensi dengan berkurangnya biaya transportasi pengadaan energi, karena letak pembangkit dekat dengan sumber energi. dengan begitu akan menurunkan biaya pokok produksi (bpp) listrik pembangkit, yang berujung pada penurunan harga listrik.jadi kalau sistem itu belum efisien, karena ada pembangkit baru akan meningkatkan efisiensi. kita harus jaga keefisienan dengan menjaga bpp tadi, dia menandaskan.
__label__1 , liputan6.com kalahkan mu, arsenal gaet bocah ajaib 16 tahun london- arsenal berpeluang besar memenangi persaingan dengan manchester united untuk mendapatkan pemain muda berbakat ethan ampadu dari exeter city.meriam london dijagokan mendapatkan ethan karena memiliki faktor x. ayah ethan saat ini bekerja untuk arsenal sebagai pelatih tim junior. baca juga 7 fakta menarik bayern vs benfica tabrak rekan sendiri, iannone menyesal mengenal titisan guardiola yang dibidik mu, chelsea, dan juventus the daily star melaporkan remaja 16 tahun itu kemungkinan besar akan memilih arsenal karena bisa membuatnya lebih dekat dengan sang ayah.bakat besar ethan membuat exeter bakal kesulitan mempertahankannya. ethan diperkirakan akan segera meninggalkan exeter pada bursa transfer musim panas nanti.selain mu dan arsenal, chelsea dan liverpool juga tertarik dengan ethan. tapi kedua klub tersebut tidak terlalu serius memburu ethan.ethan tak hanya diperebutkan klub-klub top inggris. dia juga memicu perang inggris, wales dan ghana. kebetulan ethan bisa memperkuat timnas ketiga negara tersebut.ibunya berasal dari wales, sedangkan sang ayah merupakan pemilik paspor ghana, kwame ampadu. namun ethan besar di inggris sehingga dapat pula membela the three lions.
